Data:
2014-01-08

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/noticia/2014/01/central-do-mercado-fla-busca-elano-e-leandro-fica-no-verdao.html

Título:
Central do Mercado: Fla acerta com Elano, e Walter vai para o Fluminense

Descrição:
Até então devagar no mercado, o Flamengo avançou  na direção de um jogador de nome nesta terça-feira e acertou com Elano, de 32 anos. O Rubro-Negro obteve o empréstimo do jogador junto ao Grêmio, que pagará metade dos salários. O clube da Gávea também chegou a um entendimento com o Bahia e concluiu a troca do volante Feijão pelo atacante Rafinha. Outra longa novela chegou ao fim no dia: o Palmeiras vai comprar parte dos direitos econômicos de Leandro, do Grêmio, e ficará com o atacante.Destaque do Goiás em 2013, Walter não acertou a sua permanência no Esmeraldino e parou nas Laranjeiras. O atacante tem vínculo com o Porto até 2015 e foi emprestado ao Fluminense até o fim do seu contrato com o clube português. Ainda nesta terça-feira, o Tricolor carioca emprestou o centroavante  Samuel para o LA Galaxy, dos Estados Unidos.Também mereceu destaque a ida de Obina para o América-MG. Ele disputou o último Brasileiro com a camisa do Bahia.Também pouco ativo nesta janela, o Corinthians prioriza a lateral direita, e Fagner, revelado no Parque São Jorge e que disputou o último Brasileiro pelo Vasco, ganhou força.O Internacional terá o volante chileno Charles Aránguiz, atualmente vinculado à Udinese, da Itália. Princípe Charles, como é conhecido no Chile, chega por empréstimo. No futebol carioca, o Vasco acertou com o atacante  Everton Costa, que estava no Santos e pertence ao Coritiba. O Botafogo contou com a chegada do volante  Rodrigo Souto, que já defendeu o Cruz-Maltino e o Santos.