Data:
2014-01-08

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/times/corinthians/noticia/2014/01/corinthians-finaliza-mais-um-setor-da-arena-de-itaquera-veja-foto.html

Título:
Corinthians finaliza mais um setor da Arena de Itaquera; veja a foto

Descrição:
O Corinthians divulgou nesta terça-feira que foi finalizada a montagem dos vidros da grande fachada da entrada principal da Arena Corinthians, no setor oeste. A fachada é composta por 1.080 peças de vidro, formando uma área retangular de 6.900 metros quadrados, com 220 metros de comprimento por 24 de altura.Segundo informações fornecidas pela assessoria do clube, a escolha do material, importado da Itália, "teve o objetivo de não apenas garantir um visual moderno à fachada principal da Arena, mas também o de contribuir para a diminuição do consumo de energia, já que durante o dia uma grande parte da área interna do prédio oeste, com seus 11 pavimentos, não utilizará energia elétrica". Ainda de acordo com o texto divulgado à imprensa, "a geometria toda curvada da fachada, inspirada no movimento da bola balançando a rede do gol, garante uma arquitetura diferenciada e inusitada no Brasil".Enquanto isso...A
Odebrecht, construtora responsável pela obra na Arena Corinthians, pretende
finalizar ainda esta semana a retirada do guindaste que cedeu e provocou o acidente do último dia
27 de novembro. Depois disso é que a empresa começará a trabalhar
na retirada da peça metálica que caiu sobre parte do prédio leste.

 

O
processo de desmontagem do guindaste, segundo a construtora, começou logo
depois do Natal. As treliças já foram todas desmontadas e nesta semana os
operários terminarão de retirar a base e o restante da máquina. Mesmo desmontado, o
guindaste seguirá na Arena Corinthians para análise das autoridades.As
causas do acidente que ocasionou a morte de dois operários ainda estão sendo
investigadas. Até por isso que as partes do guindaste devem seguir na obra.

 

Ainda
de acordo com a construtora, o processo de retirada da peça metálica que caiu
sobre o prédio leste será um pouco mais demorado em relação ao guindaste. Portanto,
a empresa não tem uma previsão de quando poderá começar o processo de
reconstrução da área atingida no dia do acidente.

 

Prevista
inicialmente para ser entregue no dia 31 de dezembro do ano passado, a Arena
Corinthians só ficará pronta no dia 15 de abril. É essa a data acordada entre o
clube, a construtora e a Fifa. O estádio será palco da abertura da Copa do
Mundo, entre Brasil e Croácia, no dia 12 de junho.