Data:
2014-01-08

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/copa-do-mundo/noticia/2014/01/ministro-minimiza-criticas-de-blatter-sobre-copa-ja-refez-declaracao.html

Título:
Ministro minimiza críticas de Blatter sobre a Copa: 'Já refez a declaração'

Descrição:
O ministro do Esporte, Aldo Rebelo, minimizou nesta terça-feira, em Brasília, as críticas feitas pelo presidente da Fifa, Joseph Blatter, em relação aos preparativos do Brasil para a Copa de 2014. Em entrevista publicada no último fim de semana pelo jornal suíço "24 horas", Blatter disse que o Brasil é o país mais atrasado desde que ele começou a trabalhar na entidade.- O Ministério do Esporte já respondeu e o Blatter já refez a própria declaração - afirmou Aldo Rebelo.Nesta segunda-feira, sem fazer referência às declarações de Joseph Blatter, a presidente Dilma Rousseff postou em sua conta oficial no Twitter mensagens afirmando que a Copa de 2014 será um sucesso. Logo em seguida, o perfil oficial do presidente da Fifa na mesma rede social também publicou mensagem concordando com Dilma.- Apenas 157 dias para a abertura da Copa de 2014, em São Paulo. Os preparativos estão a todo vapor nas 12 sedes. Brasil 2014 será um sucesso. Concordo com os comentários de Dilma sobre a Copa. O mundo todo está esperando pela Copa das Copas. O Brasil será um ótimo anfitrião - disse o presidente da Fifa. Por meio de nota, o Ministério do Esporte afirmou que as informações apuradas pela pasta e encaminhadas por autoridades encarregadas de preparar as cidades-sedes para a Copa indicam que o país estará pronto a tempo do Mundial.- Qualquer declaração ou crítica que julgamos incompatíveis com o que estamos fazendo, nós respondemos. Há no governo a ideia de que estamos conduzindo a preparação da Copa de acordo com as melhores expectativas - completou Aldo Rebelo.Apesar da demonstração de confiança do ministro, há obras atrasadas. Um exemplo são os estádios: nenhuma das seis arenas ainda em construção para o Mundial cumpriu o prazo de conclusão pedido pela Fifa, que era dezembro de 2013. Situação que, segundo Aldo, não afetará a Copa.- São 12 estádios. A metade já foi entregue ainda para a Copa das Confederações, antes de junho de 2013. Os outros estão programados para serem entregues, a maior parte agora em janeiro, e o último tem previsão para a primeira quinzena de abril, que será o do Corinthians, também por conta do acidente que vitimou dois operários - concluiu.