Data:
2014-01-08

URL:
http://globoesporte.globo.com/volei/noticia/2014/01/sem-mari-paraiba-barueri-sofre-mas-se-impoe-e-bate-o-rio-do-sul-em-casa.html

Título:
Sem Mari Paraíba, Barueri sofre, mas se impõe e bate o Rio do Sul em casa

Descrição:
A espera era pela estreia de uma musa. Mas, horas antes do
duelo, Mari Paraíba ouviu do médico que não poderia entrar em quadra na noite desta
terça-feira. Com uma torção no pé esquerdo, a ponteira precisou adiar mais uma
vez seu primeiro jogo pelo Barueri. Sem uma de suas estrelas, o time da Grande
São Paulo sofreu diante do Rio do Sul. Depois de um começo muito ruim, as
paulistas conseguiram reagir e bateram as catarinenses por 3 sets a 2, parciais
13/21, 21/17, 21/19, 16/21 e 15/13.O Rio do Sul volta à quadra na próxima sexta-feira, às
19h30m, contra o Praia Clube, em Uberlândia. O Barueri, por sua vez, encara o Brasília
no dia seguinte, fora de casa, às 18h.Com a vitória, Barueri chega aos 18 pontos e se iguala ao Brasília,
que caiu para o Campinas, na sétima colocação. O Rio do Sul soma apenas um
ponto e se mantém na 12ª colocação.As outras duas musas do Barueri foram selecionadas para a partida, mas não entraram em quadra. Luciane Escouto e Natasha Valente ficaram à disposição, mas não foram chamadas pelo técnico Maurício Thomas.o jogoO primeiro set foi uma lavada. As visitantes não tinham
problemas para dominar o jogo com tranquilidade. Natiele, Ciça e Vanessa davam
trabalho ao Barueri, que tentava resistir com Renatinha. Mas, no fim, as
catarinenses saíram na frente: 21 a 13.Mas as paulistas melhoraram no segundo set. Sonaly e Thais
passaram a atacar com mais eficiência, e as donas da casa logo abriram boa
vantagem. Carla tentou levar o Rio do Sul à reação, mas esbarrou em uma defesa
mais atenta do outro lado. Assim, Barueri fechou a parcial e empatou a partida:
21 a 17.Foi um terceiro set mais equilibrado. Rio do Sul esteve à
frente no placar durante a maior parte do tempo, mas Barueri reagiu. Pelas mãos
de Renata e Thais, as paulistas conseguiram parar Carla, muito bem no bloqueio,
e fecharam em 21 a 18.O Rio do Sul, porém, não desistiu. Em mais uma parcial
equilibrada, as catarinenses frearam o ímpeto das paulistas. Natiele liderou a
equipe à vitória no set por 21 a 16 e forçou o tie-break.As catarinenses voltaram melhores, mas Barueri logo equilibrou.
As paulistas conseguiram tomar a frente no placar e garantiram a vitória com
15/13.

times da capital vencemEm outros jogo do dia, o Sesi-SP mostrou força e não teve
muitos problemas para atropelar o Araraquara por 3 sets a 0, parciais 21/12,
21/7 e 21/11. O Pinheiros, por sua vez, também bateu o São Bernardo com
tranquilidade. O time da capital derrotou o rival do ABC por 3 sets a 0,
parciais 21/16, 21/17 e 21/15.