Data:
2014-01-09

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-espanhol/noticia/2014/01/imprensa-espanhola-vibra-com-messi-que-bom-que-voltou.html

Título:
Imprensa espanhola vibra com Messi: 'Que bom que voltou'

Descrição:
Os jornais da Espanha exaltaram o retorno de Messi aos gramados após sete semanas de ausência. O craque entrou em campo aos 18 minutos do segundo tempo da goleada do Barça sobre o Getafe por 4 a 0, pela ida das oitavas da Copa do Rei, e fez dois gols. Tanto os diários da Catalunha quanto os de Madri se renderam ao argentino. O "Mundo Deportivo" diz: "Leo, que bom que voltou!". O "Sport" é o mais informal, escreve que o atacante ressuscitou após 60 dias (tempo que ficou lesionado) e faz uma brincadeira com o nome da competição: a Copa do "Rei". O "AS" afirma em sua principal manchete que o craque voltou "como um tiro" por causa dos dois gols em cerca de 30 minutos em campo. O "Marca" é o mais contido e noticia que Messi retornou em grande estilo.O camisa 10 estava com uma lesão na perna esquerda e deverá voltar ao time titular neste sábado contra o Atlético de Madrid, em jogo que vale a liderança isolada do Campeonato Espanhol. As duas equipes estão com 49 pontos.