Data:
2014-01-09

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/arena-sportv/noticia/2014/01/ucranianos-veem-o-futebol-do-brasil-como-ultrapassado-diz-diego-souza.html

Título:
Ucranianos veem o futebol do Brasil como ultrapassado, diz Diego Souza

Descrição:
Diego Souza, que já atuou em sete grandes clubes brasileiros, sabe da importância das equipes nacionais para o esporte. Mas não é assim que pensam os seus companheiros do Metalist, da Ucrânia. Segundo ele, os jogadores que atuam no exterior assistem apenas a campeonatos europeus e acreditam que o futebol do Brasil já está ultrapassado.
	– O futebol brasileiro não é visto com frequência e os jogadores da Ucrânia procuram assistir a times como Barcelona, Real Madrid, Manchester City, Manchester United. Quando falamos de futebol brasileiro, eles fazem até caras e bocas. Acham que o futebol brasileiro já está acabando, que está ultrapassado. Mas os jogadores brasileiros estarão sempre ligados, torcendo pelos seus clubes – disse o meia.
	Para Wagner Vilaron, o futebol brasileiro está realmente atrasado, mas isso serve apenas para as equipes e para os campeonatos nacionais. Quando se trata de Seleção, o Brasil ainda está no topo da lista dos gringos e da mídia.
	– O futebol brasileiro é conhecido no mundo pela seleção brasileira e não pelos clubes, que estão esquecidos, ignorados. A Seleção deve ser a que mais aparece na mídia no mundo. Mas são realidades diferentes. Os campeonatos brasileiros e os clubes brasileiros não têm projeção fora do país – analisou.
	Na Ucrânia desde julho, quando deixou o Cruzeiro para jogar pelo Metalist, Diego  concorda com Vilaron e lembra que com a Copa do Mundo no Brasil é a chance da Seleção fazer bonito dentro de casa. 
	– Os clubes brasileiros não são tão reconhecidos lá fora pela sua importância. Sabemos da importância dos clubes e eles não. A Seleção por sua vez é a mais badalada do mundo. Espero que possamos fazer bem feito dentro de casa – afirmou o jogador do Metalist.
	O meia ainda tem dois anos e meio de contrato com o Metalist, mas já pensa em voltar ao país. Aqui, Diego Souza foi revelado pelo Fluminense e vestiu a camisa de Flamengo, Palmeiras, Grêmio, Atlético-MG, Vasco e Cruzeiro, seu último clube.