Data:
2014-01-09

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/01/uberlandia-sai-de-cena-e-natal-fica-perto-de-sediar-ufc-em-23-de-marco.html

Título:
Uberlândia sai de cena, e Natal fica perto de sediar UFC em 23 de março

Descrição:
Uma reviravolta está mudando a sede do segundo evento do UFC no Brasil em 2014. As negociações apontavam para Uberlândia-MG, mas a cidade mineira saiu de cena e agora é Natal quem aparece muito perto de sediar o card de 23 de março, um domingo. O local será o Ginásio Nélio Dias. Falta apenas a batida de martelo da parte do Ultimate, conforme apurou o Combate.com. O secretário adjunto de Esportes da capital do Rio Grande do Norte, Carlos Eduardo Nascimento, confirmou à reportagem que as tratativas estão avançadas:
	- Já teve o contato com os organizadores. A Secretaria de Esportes conversou com o UFC e está no aguardo só de uma posição definitiva. Estamos preparando o ginásio para receber o evento. Para a gente está praticamente certo. Falta só eles (UFC) baterem o martelo.
	O Ginásio Nélio Dias tem capacidade para cerca de 10 mil pessoas e já recebeu uma edição do Jungle Fight, maior evento de MMA da América Latina, em julho de 2010. Na ocasião, dois atletas que hoje estão no UFC atuaram - e venceram - no card: o meio-médio Erick Silva nocauteou Zezão Trator, e o peso-galo Iuri Marajó também nocauteou Armando Gomes. O site americano "MMA Sun" já havia especulado a possibilidade de Natal ser sede do UFC em 23 de março.
	Quanto a Uberlândia, o problema principal é que a Arena Presidente Tancredo Neves, o Sabiazinho, onde seria realizado o evento, está com a agenda ocupada num período que engloba o dia 23. Lá, vai ocorrer a Copa das Nações de Futsal na última semana de março. O UFC, por sua vez, precisa de 10 a 15 dias para montar sua estrutura nos locais que sediam os eventos.
	Há também outra questão. A organização visitou o Sabiazinho, que tem capacidade similar à do Nélio Dias, logo após o evento realizado em Goiânia, em novembro do ano passado, e aprovou o que viu. Após o primeiro contato, houve a pré-reserva para 23 de março, mas o UFC ficou de fazer um estudo de engenharia para ver se a quadra aguentaria a carga de aproximadamente 20 toneladas de estrutura. Isso porque o ginásio tem piso flutuante, ou seja, "flutua" sobre o piso em cima de uma tela isolante, ao contrário das soluções mais tradicionais, que são pregadas e/ou coladas ao cimento. Até agora não houve uma resposta sobre isso.
	Por outro lado, um representante do UFC voltou ao ginásio pouco antes das festas de fim de ano e, já sem março em mente, deixou pré-reservados os quatro finais de semana de setembro. Um deles já não está mais disponível, o dos dias 20 e 21, porque o ginásio vai receber um evento de religião. As conversas foram de boca e não existe sequer um documento enviado pelo Ultimate, mas é certo que Uberlândia segue nos planos da empresa.
	Se confirmada, a cidade de Natal será a segunda sede brasileira do UFC em 2014. A primeira será a catarinense Jaraguá do Sul, no dia 15 de fevereiro, quando os pesos-médios Lyoto Machida e Gegard Mousasi farão o duelo principal da noite.