Data:
2014-01-10

URL:
http://globoesporte.globo.com/sp/mogi-das-cruzes-suzano/noticia/2014/01/com-gol-no-fim-vasco-bate-uniao-suzano-e-ainda-sonha-na-copinha.html

Título:
Com gol no fim, Vasco bate União Suzano e ainda sonha na Copinha

Descrição:
Sem chances de se classificar em primeiro lugar do Grupo T da Copa São Paulo de Futebol Júnior, o Vasco entrou no campo do estádio Francisco Marques Figueira, em Suzano, na noite desta quinta-feira, para encarar o União Suzano (Usac), de olho em uma das seis vagas para os segundos melhores colocados da competição. A vitória do Audax-SP sobre o JV Lideral por 2 a 0, na partida anterior, acabou com as chances do Cruz-Maltino em ser o melhor da chave, e somente uma goleada sobre os donos da casa, que já estavam eliminados do campeonato, poderia dar ao Vasco boas chances de seguir vivo na Copinha.
	Porém, o time do Rio de Janeiro encontrou muitas dificuldades para chegar às redes do adversário. Depois de dominar o Usac durante quase toda a partida e desperdiçar inúmeras chances, os vascaínos só conseguiram chegar ao gol da vitória por 1 a 0 aos 42 minutos do segundo tempo, com o atacante Wendell. Com o triunfo, o Vasco agora aguarda a finalização das partidas dos demais grupos (há jogos até domingo) para saber se consegue se classificar para a segunda fase da Copinha como um dos seis melhores segundos colocados, mas as chances são remotas. Só nesta quinta-feira dois clubes ficaram em segundo lugar em seus grupos com sete pontos ganhos, um a mais que o Vasco.
	O jogo
	O Vasco começou indo para cima do Usac e logo no primeiro minuto de jogo quase abriu o placar, após levantamento na área do camisa 10 Guilherme. A pressão vascaína continuou, e, depois de bela triangulação, mais uma vez Guilherme apareceu bem, mas não foi feliz na finalização. O primeiro tempo já estava em sua metade e o Usac ainda não havia conseguido incomodar o time carioca, que seguia desperdiçando chances.
	De tanto serem pressionados, os donos da casa resolveram sair um pouco mais para o ataque, principalmente com o lateral-esquerdo Vitão, mas paravam na marcação do adversário. Enquanto isso, os vascaínos seguiam melhores em campo, tanto que quase abriram o placar em mais duas oportunidades, desta vez com Marquinhos, que bateu com perigo à direita de Diego, e, no lance seguinte, exigiu boa defesa do goleiro suzanense, em chute à queima-roupa. Entretanto, o Vasco diminuiu o ritmo e a partida foi para o intervalo empatada em 0 a 0.
	O Usac começou o segundo tempo pressionando, mas a empolgação foi brecada com a expulsão de Vitão, que recebeu o segundo cartão amarelo logo aos dois minutos. O Vasco seguia com sua sina de desperdiçar gols, ao passo que os donos da casa cometiam muitas faltas. Empurrados pela torcida, os suzanenses começaram a gostar da partida e a dar mais trabalho para a defesa adversária. Porém, os próprios torcedores esfriaram o Usac ao usar um laser nos jogadores, o que obrigou o árbitro a paralisar a partida por dois minutos.
	Depois da parada os cariocas voltaram a procurar mais o gol. Renato Kayser, atacante do Vasco, era quem mais desperdiçava oportunidades, até que aos 25 minutos da etapa final, três jogadores do Usac caíram no gramado com cãibras, protagonizando uma cena curiosa no Suzanão. Assim como no primeiro tempo, o jogo era ruim tecnicamente. Somente no final da partida o Vasco chegou ao gol. Após jogada pela direita, o atacante Wendell, que havia acabado de entrar, concluiu para as redes, dando a vitória pelo placar mínimo aos cariocas, que ainda sonham em prosseguir na Copinha.