Data:
2014-01-10

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-espanhol/noticia/2014/01/cr7-perde-muitos-gols-mas-da-assistencia-e-real-bate-osasuna.html

Título:
CR7 perde muitos gols, mas dá assistência e Real bate Osasuna

Descrição:
Cristiano Ronaldo cansou de perder gols. Foram três só no segundo tempo. Em um deles, o mais claro, chegou a se pendurar no travessão lamentando o erro diante do goleiro Riesgo. Mesmo assim, o Real Madrid conquistou um resultado importante para seguir na atual edição da Copa do Rei. Nesta quinta-feira, no Santiago Bernabéu, os merengues venceram o Osasuna por 2 a 0, com gols de Benzema e Jesé - com assistência de CR7. Com o resultado, o Real Madrid ficou bem próximo de avançar às quartas de final da Copa do Rei. Na próxima quarta-feira, os merengues vão encarar o Osasuna, no Reyno de Navarra. Caso garanta a classificação, o time branco vai enfrentar o vencedor de Alcorcon e Espanyol. No jogo de ida, a equipe da Catalunha foi derrotada por 1 a 0. Na temporada 2008-2009, o Alcorcon pregou uma peça no poderoso Real Madrid. Também pela Copa do Rei, a modesta equipe goleou os merengues por 4 a 0 e os eliminaram do torneio. benzema coloca o real em vantagemCom um Cristiano Ronaldo apagado, o Real Madrid fez muito pouco no primeiro tempo do duelo diante do Osasuna. E um dos poucos lampejos de CR7 aconteceu em um lance confuso. O português deu um drible desconcertante em um adversário e lançou para Jesé. O jogador dividiu com o arqueiro Riesgo e o árbitro correu para a marca do pênalti. Pênalti? Após ser avisado pelo assistente pelo comunicador, Pérez Montero, que havia assinalado a infração, voltou atrás e ainda aplicou cartão amarelo em Jesé por simulação. Exagero, já que o jogador também foi tocado pelo goleiro do Osasuna após o toque na bola e não se atirou no gramado em busca da falta. Mas se CR7 estava apagado, o francês Karin Benzema fez a diferença nos 45 minutos iniciais. Após cobrança de falta de Modric, aos 18, o jogador testou de cabeça e abriu o marcador para os merengues. Foi o 99º gol do camisa 9 pelo Real Madrid em 208 partidas. Mesmo com força máxima, o Real Madrid não conseguia impor o seu estilo de jogo. Além de CR7, o galês Gareth Bale também não conseguia render o esperado pelos torcedores. No gol, Casillas ainda fez uma boa defesa em chute de Cejudo, evitando o gol do Osasuna.CR7 cansa de perder golsNa etapa final, Cristiano Ronaldo cansou de perder gols. Foram três em sequência. Dois na cara do goleiro Riesgo e outra após cruzamento em que subiu na altura do travessão, atropelou e Benzema e testou por cima do gol. Mas não pegou na assistência para a segunda bola na rede do Real. O português tocou para Jesé, que tocou na saída do goleiro: 2 a 0.Após o gol, o Real até pressionou em busca do terceiro gol, mas pecava nos erros de passe próximos à área do Osasuna. Casemiro ainda entrou nos minutos finais. No fim, triunfo por 2 a 0 e uma situação muito rara em partidas dos merengues: nenhum gol de CR7. A última vez que o português passou em branco foi contra o mesmo rival desta quinta-feira, no empate por 2 a 2, no dia 14 de dezembro de 2013, pelo Campeonato Espanhol. Nos últimos 12 jogos, ele só não balançou a rede em dois.