Data:
2014-01-10

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/noticia/2014/01/gremio-quita-salarios-de-elano-e-libera-meia-para-assinar-com-o-flamengo.html

Título:
Grêmio quita salários de Elano e libera meia para assinar com o Flamengo

Descrição:
Elano atuará no Flamengo em 2014. Durante a tarde desta quinta-feira, a diretoria do Grêmio acertou o pagamento das últimas pendências nos direitos de imagem e salários do atleta. A quitação dos atrasados era o último obstáculo para o meia ser liberado para se transferir para o Rubro-Negro, em empréstimo até o fim da temporada. Elano trabalhou normalmente no Olímpico nesta quinta-feira e ainda recebeu o carinho de torcedores na saída do treino. Ele deverá ser anunciado como reforço do Fla até sexta-feira, e o Tricolor gaúcho bancando metade dos vencimentos.O meia é o terceiro reforço do Flamengo para a disputa da 
Libertadores. O primeiro foi o meia Everton, do Atlético-PR. O clube 
também acertou com Feijão, do Bahia, e ainda espera pelo lateral-direito
 do Léo, que pertence ao Vitória e defendeu o Atlético-PR no Brasileirão 2013. O atacante 
Alecsandro, do Atlético-MG, interessa. Elano tem experiência na Libertadores e conquistou o título de 2011 com a geração de Neymar no Santos. Em 2013, também atuou pelo Grêmio na competição, disputando oito jogos, todos como titular. No Campeonato Brasileiro do ano passado ele não teve o mesmo rendimento. Disputou 22 jogos, 11 como titular, e marcou três gols. Também sofreu com lesões e teve dificuldade para encontrar seu espaço sob o comando de Renato Gaúcho. Encerrou a temporada na reserva.