Data:
2014-01-10

URL:
http://globoesporte.globo.com/basquete/nbb/noticia/2014/01/reforco-para-o-garrafao-babby-ja-treina-no-pinheiros-e-uma-honra.html

Título:
Reforço para o garrafão, Bábby já treina no Pinheiros: 'É uma honra'

Descrição:
O contrato ainda nem
havia sido assinado, mas Rafael Bábby estava ali, à beira da quadra durante o
confronto entre Pinheiros e Paulistano, pelo NBB. O pivô, que deixou o Mogi das
Cruzes para acertar com o clube da capital, não quis esperar para conhecer sua
nova casa. No dia seguinte, nesta quinta-feira, o jogador, de 33 anos e com
passagem pela NBA, destacou a felicidade por vestir a camisa do Pinheiros.- É até um sonho jogar
em uma equipe dessas, com grandes nomes. O time está montado e eu venho para
agregar. É sempre importante fazer parte de um time que vai disputar a Liga das
Américas, um campeonato muito forte. É uma hora poder representar a camisa do
Pinheiros, trazer alegrias para o clube e fazer parte da história desse clube –
disse.Bábby já treinou ao lado
dos companheiros nesta quinta-feira. O pivô, que atuou por Toronto Raptors e Utah
Jazz, além de Spartak, Flamengo, Paulistano e Franca, se diz ansioso para
estreia pelo Pinheiros. O jogador lamentou não poder entrar em quadra contra o
Minas, neste sábado.- Por mim
eu já estreava agora, mas temos que resolver a parte burocrática ainda. Vou
torcer muito. A minha vontade é de querer ajudar. Gostaria de viajar com o time,
mas não vai dar. O importante é esperar o momento certo para entrar e ajudar.
Conheço a maioria dos jogadores de atuar contra. Fui muito bem recebido, estou
me sentindo em casa. Agora é esperar para ajudar o time a ganhar mais jogos
para chegarmos ao nosso objetivo – disse Bábby, que, na temporada passada, foi
o melhor reboteiro do NBB.
Shamell brilha, mas
Paulistano segura pressão no fim e passa pelo PinheirosTécnico do Pinheiros, Claudio Mortari elogiou a chegada do pivô. 
- É um jogador internacional, que teve passagem pela NBA. Foi o melhor rebote
da temporada passada. É de fácil adaptação e a gente espera que ele possa
desenvolver o seu basquete. Está sendo muito bem-vindo.
Segundo o técnico,
Bábby será muito importante na Liga das Américas. O Pinheiros disputa a
primeira fase contra Bambuqueros (COL), Cocodrilos de Caracas (VEN) e Toros de
Lara (MEX).- Um dos objetivos
é esse (a Liga das Américas). Nesta competição, você tem situações às vezes
desconhecidas, como as formações dos adversários, e o Bábby vem suprir uma
característica de pivô força. Temos o Toyloy e agora mais um, de nível
internacional. Temos certeza que ele terá uma boa trajetória no Pinheiros.