Data:
2014-01-10

URL:
http://globoesporte.globo.com/motor/formula-1/noticia/2014/01/lotus-exibe-carro-da-primeira-vitoria-de-fittipaldi-na-f-1-no-gp-dos-eua-de-70.html

Título:
Lotus exibe carro da primeira vitória de Fittipaldi na F-1, no GP dos EUA de 70

Descrição:
A Lotus resolveu apelar para a
nostalgia na hora de agradar os fãs que visitam o Autosport Internacional Show,
salão dedicado ao automobilismo que começou nesta quinta-feira e segue até
o domingo, em Birmingham, Inglaterra. O stand da escuderia inglesa exibe um
exemplar raríssimo, desmontado e ainda em processo de restauração, do Lotus 72 - monoposto com o qual Emerson Fittipaldi
conquistou sua primeira vitória na Fórmula 1.

 

De acordo com a Lotus, o exemplar
apresentado no salão foi o quinto a ser produzido, em 1970. Trata-se da
unidade com a qual Emerson Fittipaldi conquistou sua primeira vitória, no GP
dos EUA daquele ano, com o carro pintado nas cores do patrocinador Gold Leaf (branco e vermelho). Na época, o brasileiro tinha apenas 23 anos e estava
estreando na Fórmula 1. A corrida em Watkins Glen, Nova York, era apenas a sua
quinta prova na categoria.

 O 72 acabou se tornando um
símbolo da boa fase da Lotus no início dos anos 1970. Foi este modelo que
também deu o primeiro título mundial da categoria ao Brasil, com o triunfo de Emerson
Fittipaldi na temporada de 1972. Com o monoposto, Emerson venceu nove corridas ao
longo de quatro temporadas, e subiu ao pódio outras 11 vezes. O brasileiro foi vice-campeão em 1973, quando se despediu da equipe britânica.  A divisão de carros clássicos
da Lotus está fazendo um minucioso trabalho de restauração no exemplar número 5
do 72, que não era exibido em público desde 1973. O modelo foi readquirido pela equipe no ano passado, em estado precário de conservação. Desde então, suas características originais estão sendo quase totalmente recuperadas. Além da unidade utilizada por
Fittipaldi no GP dos EUA de 1970, a escuderia inglesa também exibe no salão de Birmingham dois outros exemplares do modelo, pilotados por Ronnie Peterson e Jacky Ickx.