Data:
2014-01-11

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/noticia/2014/01/central-do-mercado-r10-fica-no-galo-e-hernane-pode-deixar-o-flamengo.html

Título:
Central do Mercado: R10 fica no Galo, e Hernane pode deixar o Flamengo

Descrição:
Mais uma novela chegou ao fim. E com sabor de vitória para a torcida do Atlético-MG: Ronaldinho fica no clube. Via Twitter, o presidente Alexandre Kalil anunciou o acordo, e na mesma rede social o craque celebrou a permanência. E quem pode perder um ídolo é o torcedor do Flamengo: o atacante Hernane tem proposta do Al Jazira, dos Emirados Árabes. Em contrapartida, Alecsandro, campeão da Libertadores no Galo, deve pintar na Gávea. Quem oficializou sua ida para o Rubro-Negro nesta quinta-fera foi Elano. Isso se confirmou depois que o Grêmio quitou pendências com o meia. O experiente jogador vibrou com o acerto.  A ida de Marcelo Moreno, ex-Fla, para o Cruzeiro foi oficializada.O Alvinegro mineiro não parou na renovação de R10 e encerrou outra novela: acertou com o atacante Rildo, da Ponte Preta. O clube também encaminhou a contratação do lateral-direito Victor Ferraz, do Coritiba. Ciente da iminência do acordo, o Coxa já anunciou um jogador para a posição: Moacir, ex-Corinthians e Sport.Quem também teve uma quinta-feira para lá de agitada foi o Bahia, que anunciou os irmãos Maxi, ex-Vitória, e Emanuel Biancucchi, ex-Olimpia. O tridolor ainda demonstrou interesse no também argentino Leandro Romagnoli, meia do San Lorenzo, no paraguaio Wilson Pittoni, ex-Olimpia e Figueirense, e no lateral-esquerdo Guilherme Santos, ex-Galo e Santos.O Corinthians chegou a um acordo com o volante Bruno Henrique, que disputou o Brasileirão pela Portuguesa. Além disso, a imprensa noticiou a possibilidade de o lateral-direito Edenílson ser trocado pelo meia Maicosuel, do Udinese. O volante Jucilei, alvo de Timão e São Paulo, pode acertar com clube árabe.O Palmeiras fechou com seu nono reforço. Trata-se do atacante Danilo Neco, revelado pela Ponte. Ele, porém, tem um impasse a resolver na Fifa. O Vasco, não menos ativo no mercado, aproximou-se de sua sétima contratação. O lateral-esquerdo Diego Renan deve pintar na Colina.O Santos deixou bem encaminhado para a próxima semana o acerto com o meia Lucas Lima, do Inter. Na mesma posição, Montillo, cobiçado por vários clubes, não tem sua vaga garantida no Peixe, já que Odílio Rodrigues não o vê como inegociável.