Data:
2014-01-11

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-frances/noticia/2014/01/falcao-garcia-passa-em-branco-e-montpellier-e-monaco-so-empatam.html

Título:
Falcao García passa em branco, e Montpellier e Monaco só empatam

Descrição:
O Monaco vem tornando a missão de ultrapassar o líder Paris Saint-Germain na tabela do Campeonato Francês complicada. Depois de ser derrotado para a modesta equipe do Valenciennes, na rodada passada da competição, o time do Principado tropeçou em mais uma. Nesta sexta-feira, o grupo do colombiano Falcao García visitou o Montpellier e cedeu o empate em 1 a 1 para o adversário. Os gols foram marcados por Kurzawa e Niang. (Veja os gols no vídeo ao lado).Desta forma, o Monaco segue na vice-liderança, com 42 pontos, dois a menos que o Paris Saint-Germain, que joga neste sábado contra o Ajaccio, fora de casa. O time do Principado ainda pode ser ultrapassado pelo Lille, terceiro colocado, que possui 40 pontos e enfrenta o Reims, domingo. O Montpellier, por sua vez, permanece na 17ª colocação, com 18 pontos. A equipe é a próxima adversária do PSG na Copa da França.Aos sete
minutos do segundo tempo, após falta na intermediária, James Rodríguez levantou
na área, e Kurzawa subiu mais alto do que os defensores para cabecear por cima
do goleiro Jourdren. O jogador estava em posição de impedimento, mas o bandeira
não assinalou irregularidade, e o árbitro validou o gol.O empate do
Montpellier surgiu de um pênalti sofrido por Cabella, aos 23 minutos. O camisa
10 fez grande jogada dentro da área, adiantando a bola e enganando Abidal, que
acabou chutando o joelho do adversário. Penalidade incontestável, marcada pelo
juiz juntamente com um cartão amarelo ao infrator. Niang cobrou no meio do gol,
Subasic defendeu, mas, no rebote, o atacante não desperdiçou a chance e
balançou as redes.Com o gol, os donos da casa ganharam um gás
extra e levaram perigo claro ao time do Principado mais duas vezes. No lado do
Monaco, a bola chegava com dificuldades aos pés da maior estrela da companhia,
Falcao García, que nada conseguiu fazer para colocar sua equipe novamente em
vantagem no placar.