Data:
2014-01-11

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-italiano/noticia/2014/01/suspenso-por-fraude-em-resultados-capitao-do-lazio-tem-pena-reduzida.html

Título:
Suspenso por fraude em resultados, capitão do Lazio tem pena reduzida

Descrição:
Suspenso por seis meses por conta do envolvimento em 
um escândalo de combinação de resultados em duas 
partidas do Campeonato Italiano, em 2011,contra Lecce e Genoa, Stefano Mauri, então capitão do Lazio, teve sua pena diminuída pelo Tribunal de Arbitragem do Esporte Nacional.Além desse período, a Federação Italiana de Futebol ainda havia acrescentado mais três meses de suspensão.  Após apenas meia hora de deliberação nesta sexta-feira, o Tribunal de 
Arbitragem do Esporte Nacional revogou essa decisão, ou seja, o exílio 
de Mauri terminará no dia 2 de fevereiro.Por conta da acusação, Mauri chegou a ser preso em maio de 2012, 
após uma grande operação policial que desvendou o escândalo. O jogador 
passou cerca de uma semana na cadeia e depois foi liberado, voltando a 
atuar como atleta normalmente.