Data:
2014-01-12

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/times/palmeiras/noticia/2014/01/com-caras-novas-kleina-testa-time-em-primeiro-jogo-treino-da-temporada.html

Título:
No primeiro teste do ano, Palmeiras é derrotado pelo RB Brasil

Descrição:
O Palmeiras fez o primeiro teste da temporada na manhã deste
sábado, em Itu, e utilizou praticamente todos os seus atletas em jogo-treino contra RB Brasil, equipe que disputa a Série A-2 do Campeonato Paulista. Com caras novas
no elenco, o técnico Gilson Kleina aproveitou a atividade para testar formações
e começar a montagem da equipe que estreia no estadual, dia 18 de janeiro,
contra o Linense. O resultado final foi de 2 a 0 para o RB Brasil, gols marcados por Henan e Bruno Paulo.O jogo foi dividido em três tempos, e no primeiro deles o
Palmeiras teve a mesma formação testada na sexta-feira: Fernando Prass, Wendel,
Henrique, Tiago Alves e Juninho; Marcelo Oliveira e Wesley; Mendieta, Mazinho e
Diogo; Alan Kardec. O zagueiro Lúcio, apresentado nesta sexta-feira, não participou
da atividade, assim como William Matheus, Victorino, Leandro, Patrick Vieira e
Valdivia.O RB Brasil, por sua vez, atuou com: Juninho; Ronaldo, Anderson Marques, Fabiano Eller e Romário; Andrade, Allan Dias, Gabriel e Raul; Leandro Love e Henan. Ao contrário do Palmeiras, o Toro Loko contou com os principais titulares à disposição.Com os titulares, ficou tudo igual. O Verdão teve algumas
chances de gol, principalmente com Diogo e Alan Kardec, mas não conseguiu abrir
o placar. No segundo tempo, Kleina fez uma série de mudanças na equipe:
entraram Luiz Gustavo, Victor Luis, Rodolfo, Wellington, Felipe Menezes,
Serginho, França e Miguel. No adversário, entraram dez novos jogadores: Luiz Fernando, Gérson, Anderson Luiz, Bernardo, Bruno Formigoni, Danilo, Éder, Robson, Bruno Moraes e Bruno Paulo.O Palmeiras teve domínio da posse de bola no segundo tempo,
mas levou o primeiro gol em um contra-ataque. Após cruzamento de Romário, Henan aproveitou falha de Fernando Prass e escorou para as redes. No fim, Miguel quase empatou em
rebote do goleiro Luiz Fernando, do RB Brasil, mas foi a equipe visitante que ampliou e fechou
o placar em 2 a 0, com um golaço por cobertura de Bruno Paulo.A equipe de Gilson Kleina terá mais um teste em Itu, onde
está concentrada. No próximo dia 15, o time tem jogo-treino marcado contra o
União Barbarense.