Data:
2014-01-12

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/noticia/2014/01/em-lisboa-atletico-mg-deve-fechar-com-elias-flamengo-esta-fora-da-briga.html

Título:
Em Lisboa: Atlético-MG deve fechar com Elias, Flamengo fora da briga

Descrição:
O Atlético-MG está perto de fechar a contratação do volante Elias, informou,
neste sábado, o site do jornal português "A Bola". De acordo com a
publicação, as conversas do Sporting, de Portugal, om o Galo estão em andamento e podem ser fechadas em breve. O site informa que o Flamengo está fora da disputa pelo jogador, que deve
defender o alvinegro de Minas Gerais em 2014.O Sporting, que detém 50% dos direitos econômicos do jogador, está em negociações avançadas com o Galo. O clube brasileiro pagaria € 5 milhões (R$ 16
milhões) pela metade que cabe ao time português sobre os direitos do atleta. O restante
pertence a um grupo de investidores.
Depois de uma boa temporada com o Flamengo, onde atuou por empréstimo, Elias se
reapresentou ao Sporting no início deste ano. O Rubro-Negro demonstrou
interesse em ficar com o jogador, mas achou alta a pedida dos portugueses. No
último fim de semana, o presidente da agremiação lisboeta, Bruno de Carvalho,
já havia informado que outros clubes brasileiros estão de olho no volante. O Shandong Ludeng, equipe chinesa, que contratou o técnico Cuca e o atacante Aloísio, também teria interesse no jogador.Elias tem compromisso até 2016 com o Sporting. Contratado pelos portugueses,
em 2011, por € 8,8 milhões (R$ 26,8 milhões), o volante foi a maior negociação
da história do time de Lisboa. O jogador recebe no Sporting € 1,3 milhão (R$
3,9 milhões na cotação atual) por ano – cerca de R$ 330 mil mensais.