Data:
2014-01-12

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-portugues/noticia/2014/01/sem-espaco-cortez-entra-em-acordo-e-rescinde-seu-contrato-com-o-benfica.html

Título:
Sem espaço, Cortez entra em acordo e rescinde seu contrato com o Benfica

Descrição:
Com poucas chances no Benfica, o brasileiro Cortez entrou em um acordo com o clube português e rescindiu seu contrato na noite desta sexta-feira. Após boas partidas no time de Lisboa, o lateral, segundo ele, acabou tendo dificuldades com a tática de jogo ministrada pelo técnico Jorge Jesus.  
- Na tática
utilizada hoje no Benfica os laterais exercem uma função quase que
exclusivamente defensiva e isso vinha dificultando minha busca por espaço na
equipe, já que é uma maneira de atuar bastante diferente da que estou
acostumado e jogamos no Brasil. Foi pelo meu diferencial de apoiar bem o ataque
que eu consegui me destacar e cheguei até na Seleção Brasileira, então, em
conjunto com meus empresários e com a direção do Benfica, decidimos que seria
melhor para ambas as partes essa rescisão. Não tenho nada para reclamar do
período em que defendi o Benfica, pelo contrário. Serei eternamente grato ao
clube português por tudo o que fez por mim e ao Jorge Jesus pela oportunidade.
As coisas não deram certo por questões que acontecem no futebol, mas tenho
certeza que deixei as portas abertas.Cortez tem contrato com o São Paulo até 2016 e diz que deseja voltar ao futebol brasileiro. 
- Ainda não sei onde
vou jogar esse ano. Recebi muitas sondagens de clubes do Brasil e do exterior e
os meus empresários estão definindo o melhor para minha carreira. Comentei com
eles que gostaria de voltar ao futebol brasileiro para ficar perto dos meus
familiares e também por acreditar que é o lugar ideal para mostrar tudo o que
sei. Estou certo de que o melhor acontecerá e de que vou voltar a dar o que
falar em 2014.