Data:
2014-01-13

URL:
http://g1.globo.com/fantastico/noticia/2014/01/o-que-eu-tenho-pra-dizer-e-eu-vou-voltar-afirma-anderson-silva.html

Título:
“O que eu tenho pra dizer é: eu vou voltar”, afirma Anderson Silva

Descrição:
“Quando eu chutei ela fez um barulho estrondoso de osso realmente quebrando. E a dor é uma coisa assim, absurda”, declara Anderson Silva.
	Anderson saiu direto do octógono para o hospital. Passou por uma cirurgia e pediu privacidade. Esta semana, falou pela primeira vez sobre o momento mais delicado de sua carreira.
	O Fantástico esteve em Los Angeles, Califórnia, cidade onde há seis anos o curitibano Anderson Silva vive com sua família.Fantástico: Licença, mandaram a gente entrar, estamos entrando. Que bom te ver!Anderson Silva:Tudo bem?Fantástico: Tudo bem. Quero saber de você. Está melhorando?Anderson Silva: Estou melhorando. Não estou andando 100%, mas já estou dando uns passinhos com a muleta.Fantástico: Ainda dói?Anderson Silva: Dói muito, dói muito. É uma dor que eu não desejo para ninguém.Fantástico: Você consegue dormir uma noite inteira?Anderson Silva: Não. Desde que eu vim de Las Vegas, que eu sai do hospital, eu não consigo dormir a noite toda não. É muito difícil.Fantástico: Anderson, quando você põe a cabeça no travesseiro pra dormir, quando você acorda, toda hora vem na sua cabeça a imagem daquele momento?}Anderson Silva: Me passa um filme de tudo que aconteceu antes até eu chegar naquele momento do acidente.Fantástico: E você está toda hora buscando explicação para o que aconteceu?Anderson Silva: Estou. A todo momento eu estou tentando entender o porquê. Por que eu tinha que quebrar a minha perna. Por que eu tinha que estar passando por essa situação? Eu estou tentando entender qual é a mensagem que Deus está tentando me dar nesse momento.Fantástico: O que está mais difícil? A recuperação física ou recuperação emocional?Anderson Silva: Eu acho que a emocional está parelho ali com a física porque a emocional ainda eu tenho eles para me dar um suporte. Eu tenho a família para me dar o suporte.
	A mulher, Daiane, e os cinco filhos - Kaoli, Kawana, João, Kalil e Gabriel - estão o tempo todo ao lado de Anderson.Anderson Silva: Eles estão me dando a forca toda que eu preciso para me recuperar.Anderson Silva: Está todo mundo cuidando do pai?Filhos: Estamos. Ficamos jogando o joguinho que ele gosta.Fantástico: Na hora que vocês veem que ele está ficando um pouco tristinho?Filha: Começa a bagunça.Anderson Silva: Exatamente!
	Mesmo se distraindo com a família, ele já viu e reviu várias vezes a luta, e mostra para o Fantástico um ângulo da luta que ninguém ainda viu.Fantástico: Você viu um erro seu?Anderson Silva: Eu consegui ver alguns detalhes e erros técnicos que eu cometi ali na luta. Para que eu pudesse dar o chute perfeito nesse exato momento, eu tinha que ter desviado a atenção dele com um soco no rosto. Para que eu desviasse totalmente a atenção dele do movimento do chute. O que dá para perceber, Renata, é que ele está protegendo o chute da linha da cintura para cima. E ele levantou a perna dele instintivamente. Ele se desequilibrou. O chute foi forte ao ponto de ele se desiquilibrar.Fantástico: Isso então derruba a tese do Weidman de que ele estava preparado, treinado pra receber aquele chute?Anderson Silva: Eu acredito que se as pessoas perceberem esses detalhes técnicos, elas vão ver que foi uma coisa instintiva. Não era uma coisa que ele tinha treinado para fazer.Fantástico: Quando você vê esse vídeo dói tudo de novo?Anderson Silva: Não. Eu fico feliz de poder conseguir ter a humildade de ver aonde eu errei, e agora a minha preocupação é voltar.Fantástico: E isso significa pedir uma nova luta com o Weidman?Anderson Silva: Não.Fantástico: Você não vai pedir?Anderson Silva: Se o UFC achar que deve me dar uma nova oportunidade de lutar com ele, se eu me credenciar de novo para lutar com ele.Fantástico: Você quer?Anderson Silva: Eu quero poder fazer o que eu faço bem. Independente de ser com o cinturão ou não. Independente de ser com o campeão ou não, eu quero poder voltar a fazer o que eu faço bem, que é lutar.
	Durante a entrevista, Anderson falou várias vezes do respeito que sente por Chris Weidman. Mas questionou a sua vitória.Fantástico: Você considera que ele te venceu naquela luta?Anderson Silva: Não. Eu acho que foi uma fatalidade que aconteceu. A regra é clara.Fantástico: Se tivesse mais luta pela frente...Anderson Silva: Eu tenho plena certeza que eu teria vencido ele.Fantástico: Plena certeza?Anderson Silva: Tenho plena certeza disso.Fantástico: Dá para você dimensionar o tamanho da dor naquele momento?Anderson Silva: Olha, Renata, eu vou te falar a dor, ela está sendo uma coisa muito insuportável. Quando eu olhei que minha perna estava quebrada eu fiquei apavorado...Fantástico: Você deu um berro muito forte.Anderson Silva: É e eu não conseguia saber se tinha sido fratura exposta ou não. Aí eu falava para o juiz que ficou ali comigo para que eles colocassem a minha perna no lugar o mais rápido possível, e a dor era uma coisa absurda.Fantástico: Aonde que foi exatamente?Anderson Silva: Bem no meio da canela. Aí eles colocaram um haste de titânio que entra pelo meu fêmur e vai até embaixo, e dois parafusos embaixo e um parafuso em cima.Fantástico: Da maca até o hospital. Do que que você se lembra? O que você via, pensava?Anderson Silva: Eu só pensava em uma coisa. Será que acabou? Será que eu vou voltar a andar? Será que eu estou bem?Fantástico: Você ficou com medo de nem voltar a andar?Anderson Silva: Eu fiquei. Porque vai passando várias coisas na cabeça.Fantástico: Você ainda tem medo de não conseguir voltar a ser o Anderson Silva de antes?Anderson Silva: Eu tenho medo de não poder colocar carga na minha perna de novo. Eu tenho 39 anos, 38, eu faço 39 agora em abril, mas esse é um medo que está ali correndo comigo no dia a dia na minha recuperação. Mas eu estou confiante que eu vou conseguir, que eu vou voltar.Fantástico: Você está fazendo fisioterapia?Anderson Silva: Ainda não comecei. Eu não consigo levantar, movimentar o calcanhar e tal, como eu movimento esse aqui. Eu acabei perdendo força, vou perdendo a musculatura da perna. Então tudo isso, até melhorar, até ficar 100%, pode ser que o médico diga: ‘não, olha, você pode voltar, está bom para voltar às atividades normais e você pode lutar’. Mas pode ser que o médico diga que não.Fantástico: Nunca mais?Anderson Silva: Ainda Pode ser que ele fale isso, eu tenho que me preparar para isso também. Eu estou confiante que vai dar tudo certo, que eu vou ficar bom e que eu vou voltar a lutar logo.Fantástico: Diante de seu questionamento todo qual a melhor hora de parar?Anderson Silva: É quando você se sente com essa necessidade de parar. Teu corpo te fala, tua mente te fala ‘agora é hora de parar’. Eu acho que ainda tenho muito para fazer dentro da luta e não tenho essa intenção de parar não.
	Mas essa não é a opinião da família dele. Se depender da vontade da mulher e dos filhos, Anderson Silva não volta a lutar.Kalil: Se ele parar ele vai ficar mais tempo comigo, com eles, com meus irmãos, com a minha mãe.Fantástico: Então fica muito difícil para vocês acompanhar essa recuperação dele?Kalil: Ver a dor, olhar ele assim é muito difícil.Anderson Silva: Eles estão acordando todos os dias com os meus berros de dor, e está sendo uma coisa muito ruim para eles. Esses dias eu até pedi para a Daiane pra gente sair um pouco. Entrei no carro com dor mesmo, dei uma volta, fiquei dentro do carro chorando, para não acordar eles.Fantástico: Dá para dizer qual foi o momento mais difícil desde o octógono até agora?Anderson Silva: É ter voltado para casa machucado. Eu nunca tinha antes vindo pra minha casa machucado. Nem um corte, nada. Foi a coisa mais triste de chegar em casa e olhar para minha esposa, ver meus filhos e estar machucado. É uma coisa que me entristeceu muito e é uma coisa que mexeu muito comigo. Foi o pior momento da minha carreira até agora. Da minha vida e da minha carreira.Fantástico: Foi o pior momento?
	Anderson Silva: Foi o pior momento da minha carreira até agora. Da minha vida e da minha carreira.
	Mas agora, tudo que o Anderson quer é olhar pra frente.Anderson Silva: O que eu tenho para dizer para vocês é que eu vou voltar. Estou me fortalecendo a cada dia. Obrigado pela forca de vocês, obrigado pelo energia positiva. Em breve eu estou de volta e espero poder ainda dar muitas alegrias para vocês, lutando.