Data:
2014-01-13

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-italiano/noticia/2014/01/barbara-berlusconi-pede-mudanca-urgente-no-milan-apos-derrota.html

Título:
Barbara Berlusconi pede 'mudança urgente' no Milan após derrota

Descrição:
Vice-presidente do Milan e filha do dono do clube (Silvio Berlusconi), Barbara Berlusconi perdeu a calma após a derrota da equipe por 4 a 3, de virada, para o modesto Sassuolo neste domingo. Irritada com a péssima campanha, a ex-namorada de Alexandre Pato pediu uma "mudança urgente" na equipe, que ocupa apenas a 11ª colocação do Campeonato Italiano com 22 pontos (30 a menos que o líder Juventus).A equipe treinada por Massimiliano Allegri chegou a abrir 2 a 0 com menos de 15 minutos de jogo (Robinho e Balotelli marcaram), mas levou a virada com quatro gols do jovem Domenico Berardi, de 19 anos.- Foi uma noite decepcionante, como outras, o que confirma que uma mudança urgente é necessária, com a contribuição de todos os envolvidos. Não vamos tolerar mais que nossos torcedores vejam atuações como essa - disse Barbara.No comando do time rossonero desde 2010, Allegri já anunciou que deixará o clube no final da temporada. Porém, deixou seu futuro nas mãos da diretoria e afirmou que já conversou com Adriano Galliano, também vice-presidente do Milan, sobre a situação.- Temos que continuar trabalhando. Precisamos de uma atitude diferente e nós temos que melhorar. O clube vai tomar suas decisões. Se um homem trabalha honestamente, não deve ter arrependimentos. Conversei com Galliani. Estou acostumado à pressão de perder meu emprego, tem sido assim desde minha segunda temporada aqui.