Data:
2014-01-13

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-espanhol/noticia/2014/01/cristiano-ronaldo-perde-boas-chances-mas-pepe-da-vitoria-ao-real.html

Título:
CR7 falha quatro vezes na véspera da Bola de Ouro, mas Pepe garante Real

Descrição:
Favorito ao prêmio de melhor do mundo de 2013, que será entregue pela Fifa na segunda-feira, Cristiano Ronaldo passou em branco neste domingo. Mas não foi por falta de tentativas. O camisa 7 teve quatro chances claras e parou três vezes em grandes defesas do goleiro Casilla (na quarta oportunidade, aos 44 do segundo tempo, chutou para fora com o gol aberto). Quem resolveu a partida para o Real Madrid foi outro jogador da seleção portuguesa: o zagueiro Pepe (brasileiro naturalizado lusitano), que garantiu a vitória de 1 a 0 sobre o Espanyol, fora de casa, pela 19ª rodada do Campeonato Espanhol.Com o gol de Pepe de cabeça aos 11 minutos da etapa final no Cornellá-El Prat, o time de Carlo Ancelotti ficou em terceiro lugar na tabela com 50 pontos, diminuindo para três a diferença para os líderes Barcelona e Atlético de Madrid, que empataram em 0 a 0 no sábado. O Espanyol soma 23 e aparece na nona colocação.Cristiano Ronaldo não marcou, mas apareceu bem e parou três vezes em boas defesas do goleiro Casilla (duas no primeiro tempo e uma no segundo). Eleito pela Fifa o melhor do mundo em 2008, quando ainda atuava pelo Manchester United, o camisa 7 viu Lionel Messi vencer o prêmio nos últimos quatro anos. Após grandes atuações e contusões do argentino em 2013, o português surge como favorito na disputa da Bola de Ouro, que conta ainda com o francês Franck Ribéry, campeão de tudo com o Bayern de Munique. O evento começa às 15h30m (de Brasília), segunda, com transmissão ao vivo do SporTV e acompanhamento em Tempo Real no GloboEsporte.com.Ancelotti escalou o Real neste domingo com Diego López, Carvajal, Pepe, Sergio Ramos, Marcelo, Xabi Alonso, Modric, Di Maria, Bale, Cristiano Ronaldo e Benzema. As melhores chances do primeiro tempo saíram dos pés do camisa 7. Aos 31, o português chutou forte e obrigou Casilla a bela defesa. Sete minutos depois, Cristiano Ronaldo cobrou falta com perigo e o goleiro do Espanyol salvou com os pés.Já aos 41, Di Maria desperdiçou boa oportunidade de tirar o zero do placar. O argentino recebeu pela esquerda, entre a zaga, mas em vez de chutar para o gol resolveu cruzar e a bola atravessou a área sem sucesso.Após o intervalo, o Real Madrid marcou aos 11 minutos, quando Modric cobrou falta da direita na cabeça de Pepe, que tocou sem defesa para Casilla. Cristiano Ronaldo voltou a aparecer bem aos 20: o português recebeu excelente lançamento de Di Maria pela direita, arrancou sozinho e entrou na área, mas chutou cruzado para fora.Onze minutos depois, o camisa 7 parou novamente nas mãos do goleiro do Espanyol, que voltou a fazer grande defesa após chute forte do atacante. Já aos 44, a chance final: após rebote em chute de Benzema, Casilla ficou caído e o português teve o gol aberto para marcar, mas bateu para fora.