Data:
2014-01-14

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/times/flamengo/noticia/2014/01/com-bencao-de-zico-elano-chega-ao-fla-nasci-para-jogar-em-time-grande.html

Título:
Com bênção de Zico, Elano chega ao Fla: 'Nasci para jogar em time grande'

Descrição:
Para Elano, chegar ao Flamengo foi coisa do destino. Desde a relação com o massagista Deni,
 que também trabalha para a seleção brasileira, até um encontro 
inesperado com Zico diante do Papa Francisco. Os dois mexeram com o 
jogador em momentos diferentes, colocando o clube em seu futuro. Nesta 
segunda-feira, ele foi apresentado oficialmente, vestiu a camisa e se 
sentiu em casa.

 Aos 32 anos, Elano
 foi contratado pelo Fla por um ano de empréstimo depois de uma 
passagem pelo Grêmio na qual não conseguiu apresentar seu futebol. Nada que  mude sua confiança.

 - Nasci para jogar em time grande - afirmou Elano.

 O jogador já começou a treinar com o grupo e se considerou à 
vontade no novo time. Sem pensar em histórias do passado ou nas 
dificuldades que enfrentou, Elano tem apenas uma certeza.

 - Será um grande ano.

Confira na íntegra a coletiva de apresentação de Elano:

Chegada - É a primeira vez em que tenho a oportunidade de jogar no 
Flamengo e viver no Rio de Janeiro. É um privilégio fazer parte deste 
time que acabou de ser campeão e ajudar como sempre quis. Tenho um 
grande objetivo pessoal para buscar junto com uma equipe campeã. Apesar
 de jovem, encontrei uma rapaziada muito comprometida. Estou muito 
feliz. Cheguei aqui há três dias e tem sido muito legal. A recepção foi 
muito legal. Já percebei que o entrosamento fora do campo é maravilhoso e
 tem tudo para dar certo.

Experiência - Vou procurar ajudar, passar as coisas mais simples do 
futebol. Em toda a minha carreira, procurei não inventar muito. Sempre 
quis ser útil como atleta e como amigo fora do campo. Esses dias aqui 
foram muito positivos. Fiz meu primeiro treinamento com bola e estou 
muito feliz. Quero ser referência dentro e fora de campo. Tem um cara 
que é o Leonardo Moura, do bem. Venho para colaborar e ajudar. O mais 
importante é o resultado dentro do campo. Vou procurar o melhor para mim
 e para o Flamengo.

Seleção brasileira - Nunca está fechada para ninguém. Sei bem, tenho 68 
convocações. Nunca vou desistir. Não tive um ano tão bom não por minha 
causa. Tinha condições plenas. Não poderia ter sido uma escolha melhor. 
Se começar bem, fizer uma grande Libertadores, eu e outros jogadores do 
Flamengo teremos condições de jogar a Copa do Mundo.

Comparação com Elias - Elias é volante e eu sou meia. Ele é mais defensivo e eu sou 
ofensivo. Me aproximo mais do centroavante, dos atacantes. Treinamos 
juntos na seleção brasileira, ele como volante e eu como meia. Fez 
bastante a diferença e ajudou o Flamengo a conquistar a Copa do Brasil. A
 torcida está triste com a saída dele.

Morar no Rio - O Rio de Janeiro oferece tudo de bom e positivo que você 
possa fazer. Estou muito feliz. Minha filha me cobra todo dia que quer 
vir ao Rio. Uma de oito e outra de cinco querem conhecer o Cristo. 
Estamos em busca de uma residência para que possa estar com todo mundo. 
Além de estar em um grande clube, vou morar em uma das melhores cidades 
do mundo. Meu primeiro objetivo é a melhora minha como atleta com as 
conquistas do Flamengo.

2013 para 2014 - O que aconteceu ano passado foi que o Renato colocou três 
zagueiros e três volantes e deu certo. Respeito, não vejo como maldade. 
Não tenho problema com o que aconteceu, mas não me faz feliz ficar no 
banco. A possibilidade do Flamengo aconteceu há quatro dias. Não pensei.
 Precisava de um grande objetivo na minha vida e está acontecendo. Tem 
tudo para ser um grande ano, mas sei das minhas responsabilidades no 
Flamengo.

Recepção - Tem duas providências de Deus na minha vida. A primeira foi o Deni,
 massagista há 30 anos no Flamengo, que falava que um dia eu jogaria 
aqui. E a última vez que vim ao Rio foi na visita do Papa e quem estava
 do meu lado era o Zico entregando uma camisa do Flamengo. Ele disse 
'não está a fim de vestir essa camisa?'. Eu respondi que se fosse a 
vontade de Deus aconteceria. Agradeço. Não é para qualquer um com 32 
anos estar no Flamengo com possibilidade de fazer o melhor. Por isso 
aceitei esse desafio. Com 15 anos de carreira, sei o que posso e não 
posso. Quero muito fazer muita coisa no campo para ajudar o Flamengo.

 Imagem do Fla - A  gente
 vê de fora algumas boas e outras ruins. Faz parte do futebol, mas não 
vê o que acontece. Posso confirmar o que estou presenciando. Estou 
gostando para caramba.
 Sou muito interiorano e a maneira que encontrei aqui de treinar está 
sendo muito positiva. O que mais posso pedir para Deus é trabalhar para 
fazer o meu melhor. Agradeço ao torcedor pelas mensagens positivas. Cabe a
 mim trabalhar e fazer o melhor. A torcida sempre estará ao lado de 
todos.

 Desafio e pressão - Eu venho preparado porque antes de fechar qualquer coisa a 
gente procura analisar o que vai encontrar, pensar prós e contras. 
Acho que minha carreira é brilhante porque não fujo das minhas 
responsabilidades. Nos momentos mais difíceis foi por um erro e assumo. Nasci para jogar em time grande. Minha 
carreira foi assim. Estou no lugar certo. Determinação e raça não vão 
faltar.

Parceria com Léo Moura - Junto com ele, vou aprender. Ele tem mais tempo de casa e vou
 procurar informações, porque no futebol para ser campeão precisa ter um
 grupo com o mesmo pensamento, sem problemas. O futebol está muito 
nivelado. O Léo tem nove anos de caso. Vou ficar junto com ele na direita e fazer o melhor.Cavadinha contra o Fla - Estou do lado dele no ônibus. Já brinquei com ele, mas não posso dizer o que falei com o Felipe (risos).Robinho no Flamengo? - A coisa mais fácil é falar com Robinho. A mais difícil é falar sério. 
Imagina eu falando de negócios com ele. Nem gosto de falar com meus 
amigos de negócios, pois não vou resolver nada.