Data:
2014-01-14

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/noticia/2014/01/com-thiago-silva-e-daniel-alves-fifa-anuncia-selecao-do-mundo.html

Título:
Com Thiago Silva e Daniel Alves, Fifa anuncia a seleção do mundo em 2013

Descrição:
O primeiro grande anúncio durante a premiação da Bola de Ouro da Fifa, que está sendo realizada na tarde desta sexta-feira, na sede da entidade, em Zurique, na Suíça, foi a confirmação da seleção dos jogadores que mais se destacaram na temporada de 2013. Como de costume, o Brasil esteve presente com o zagueiro Thiago Silva, do Paris Saint-Germain, e o lateral Daniel Alves, do Barcelona. Contratado como grande estrela do clube espanhol, Neymar acabou ficando fora.Todos jogadores associados aos sindicatos do mundo que formam a FIFPro participaram de uma votação secreta para escolherem a Seleção Mundial de 2013, com um goleiro, quatro jogadores de defesa, três meias e três atacantes.Assim, o time estrelado foi confirmado com Manuel Neuer (Bayern de Munique); Philipp Lahm (Bayern de Munique), Thiago Silva (Paris Saint-Germain), Sergio Ramos (Real Madrid) e Daniel Alves (Barcelona); Andrés Iniesta (Barcelona), Xavi (Barcelona) e Franck Ribéry (Bayern de Munique); Cristiano Ronaldo (Real Madrid), Messi (Barcelona) e Zlatan Ibrahimovic (Paris Saint-Germain).Apenas o meia Iniesta, do Barcelona, foi o único que não compareceu para a premiação. O jogador se recupera de uma lesão no joelho esquerdo e segue em tratamento no clube espanhol.Em seguida, a Fifa anunciou o melhor técnico da temporada 2013. Depois de um ano espetacular no comando do Bayern de Munique, quando venceu a Liga dos Campeões, o Campeonato Alemão e a Copa da Alemanha, Jupp Heynckes levou a taça. Ele disputava o posto com Alex Ferguson (ex-Manchester United) e Jürgen Klopp (Borussia Dortmund).