Data:
2014-01-14

URL:
http://globoesporte.globo.com/motor/formula-1/noticia/2014/01/rubinho-e-massa-expressam-luto-pela-morte-de-pai-de-piloto-da-f-1-triste.html

Título:
Rubinho e Massa expressam luto pela morte de pai de piloto da F-1: 'Triste'

Descrição:
Os brasileiros Rubens Barrichello e Felipe Massa expressaram sua tristeza pelo falecimento de John Button, pai do piloto Jenson Button, que foi encontrado morto neste domingo em sua casa, no sul da França. O ex-piloto de rali britânico era presença constante nas corridas, 
tendo se ausentado de apenas um dos 247 GPs do filho desde a estreia de 
Jenson, em 2000. - Um dia muito triste para a Fórmula 1! Perdemos John Button, pai de Jenson Button, um dos caras mais bacanas do padock! Fique forte, Jenson - postou Massa.John Button era uma figura 
querida e carismática dos paddocks da Fórmula 1, e Rubinho fez questão de deixar isso claro em sua postagem.- Que perda triste... A F-1 te amava demais, grande John. Vou sentir sua falta.  R.I.P. John Button - publicou Rubinho.A suspeita é
de que John não tenha resistido a um ataque cardíaco. Ele tinha 68 anos e
 foi encontrado por um amigo que foi visitá-lo. Além de Jenson, ele 
deixou outras três filhas: Natasha, Samantha e Tanya, que "pediram que 
sua privacidade fosse respeitada durante esse momento extremamente 
difícil", como informou a assessoria de Button nesta segunda-feira.