Data:
2014-01-15

URL:
http://globoesporte.globo.com/basquete/noticia/2014/01/derrick-rose-deixa-muletas-e-bulls-demonstra-confianca-na-volta-do-astro.html

Título:
Derrick Rose deixa as muletas, e Bulls demonstram confiança no retorno

Descrição:
Se recuperando de uma segunda lesão no joelho, o astro do Chicago Bulls Derrick Rose vem animando os médicos e o técnico da equipe. O jogador já começa a andar se mas muletas e em breve irá se juntar ao grupo dos Bulls para as viagens durante a temporada regular da NBA. Derrick teve uma lesão no menisco do joelho direito em novembro, depois de um ano e meio fora das quadras por outra lesão e apenas dez jogos desde o retorno.- Ele está cada vez melhor. Já não usa as muletas e faz cada vez mais movimentos comuns. Rose poderá viajar conosco, possivelmente, nas próximas semanas. Sua recuperação está sendo genial - disse o técnico dos Bulls Tom Thibodeau.O Chicago Bulls conta muito com o retorno do jogador. Apesar da dificuldade e dos médicos serem reticentes, alguns acreditam em seu retorno nos playoffs, ainda mais agora que a equipe fez uma troca com o Cleveland Cavaliers, com Luol Deng indo para a equipe do brasileiro Anderson Varejão. Em dezembro, Rose já havia dito que não se sentia acabado para o basquete, ainda de muletas.