Data:
2014-01-15

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/01/duelo-entre-mutante-e-cb-dollaway-e-fechado-para-ufc-no-brasil-em-marco.html

Título:
Duelo entre Mutante e CB Dollaway é fechado para UFC no Brasil em março

Descrição:
Cezar Mutante vai retornar ao octógono no segundo evento do UFC no Brasil em 2014, previsto para 23 de março. O campeão do primeiro The Ultimate Fighter Brasil vai enfrentar o americano CB Dollaway, que foi vice-campeão da sétima temporada do TUF nos EUA. O duelo ainda não foi anunciado pelo Ultimate, mas o Combate.com confirmou com fontes ligadas à organização que ele já foi acertado pelas partes. Natal, capital do Rio Grande do Norte, está muito perto de ser a sede do card.
	Esta não é a primeira vez que a luta entre os dois atletas da divisão peso-médio (até 84kg) é casada. O encontro inicialmente foi marcado para a primeira edição do UFC em Jaraguá do Sul-SC, em maio de 2013. No entanto, primeiro Mutante saiu do card, sendo seguido por Dollaway. Chris Camozzi, substituto do brasileiro, acabou enfrentando Ronaldo Jacaré.
	E este também não é o primeiro combate acertado para o evento de 23 de março. Outro brasileiro, o meio-pesado Fábio Maldonado, já havia revelado que vai encarar o americano Gian Villante.
	Mais Combate.com: confira as últimas notícias do mundo do MMA
	Aos 28 anos, Cezar Mutante tem sete vitórias e duas derrotas como profissional de MMA. A última aparição do pupilo de Vitor Belfort no UFC foi em novembro de 2013, em Goiânia, quando derrotou Daniel Sarafian por decisão dividida dos jurados. 
	Já CB Dollaway, de 30 anos, possui 13 vitórias e cinco derrotas. Ao contrário do brasileiro, o peso-médio americano vem de derrota no Ultimate, para Tim Boetsch no UFC 166, em outubro de 2013, também por decisão dividida.