Data:
2014-01-16

URL:
http://globoesporte.globo.com/sp/campinas-e-regiao/noticia/2014/01/corinthians-mata-juventude-no-1-tempo-e-passa-com-goleada-para-pegar-o-flamengo.html

Título:
Timão mata Juventude no 1º tempo e passa com goleada para pegar o Fla

Descrição:
Um dos duelos das oitavas de final da Copa do São Paulo de Futebol Júnior colocará frente a frente os dois clubes com as maiores torcidas do Brasil. Depois de o Flamengo suar para eliminar o Mirassol, o Corinthians, em evolução, arrasou o Juventude por 7 a 1, na noite desta quarta-feira, no Estádio Major Levy Sobrinho, em Limeira, para marcar encontro com o Rubro-Negro. A classificação foi encaminhada no primeiro tempo, quando o Timão fez 4 a 1 com Zé Paulo (duas vezes), Guilherme e Leandro – Dionas Bruno descontou também antes do intervalo. Na etapa final, Guilherme, mais uma vez, e Malcom, em dose dupla, fecharam a goleada alvinegra. O massacre teve a assinatura dos três principais artilheiros corintianos na competição. Malcom lidera a lista, com quatro gols, seguido de perto por Zé Paulo e Leandro, com três. Eles contaram com a colaboração do goleiro Maurício, que falhou em três gols do TimãoContra o Flamengo, o Corinthians continua em Limeira, onde está invicto no torneio. Além do Juventude, venceu XV de Piracicaba e Inter de Limeira e empatou com o Remo. O duelo está marcado para sexta-feira, às 21h. Quem avançar vai enfrentar, nas quartas de final, o vencedor do duelo entre Paraná e América-MG.corinthians sobra no primeiro tempoCom a forte marcação do Juventude no início, com apenas um atacante de ofício, o Corinthians precisou apostar em chutes de longe. A estratégia deu certo e abriu caminho para a vitória alvinegra. Primeiro com Zé Paulo, aos 11 minutos. Da ponta esquerda, ele arriscou, a bola bateu no famoso "montinho artilheiro" e subiu o suficiente para atrapalhar o goleiro Maurício, que ainda tocou na bola, mas não conseguiu evitar a abertura do placar. Na sequência, Maurício nada pôde fazer quando Guilherme roubou a bola na intermediária e soltou a bomba no ângulo direito. A vida do goleiro do Juventude não estava fácil. O Timão ainda acertou a trave com Malcom, aos 35, antes de ampliar a vantagem. Em nova jogada de Malcom, Maurício soltou a bola e dividiu com Leandro, que levou a melhor, com a ajuda de uma ajeitada na mão, e empurrou para o gol vazio. Com 3 a 0 contra no placar, o Juventude tentou esboçar uma reação e marcou com Dionas Bruno, de pênalti, aos 4. O atacante sofreu a falta de Felipe Zang e bateu com categoria. Mas o Corinthians, voando, tratou logo de acabar com qualquer esperança gaúcha e liquidou a fatura ao fazer o quarto gol, com Zé Paulo, de cabeça, após cobrança de escanteio. TREINO DE LUXO NO SEGUNDO TEMPOCom o placar confortável, o Corinthians controlou as ações no segundo tempo, mas não quis saber de apenas administrar. O Timão continuou em cima. A insistência transformou a goleada em massacre. Aos 28, Guilherme fez o seu segundo gol e o quinto corintiano em lance individual. O chute saiu fraco, mas Maurício aceitou. Quatro minutos depois, Malcom começou o seu show particular ao receber lançamento de Felipe Zang, invadir a área e tocar entre as pernas de Maurício. Malcom ainda teve tempo de se isolar na artilharia do Corinthians na Copinha. Aos 37, o atacante completou de cabeça cruzamento de Bryan da esquerda, fechando o passeio corintiano em Limeira.