Data:
2014-01-16

URL:
http://globoesporte.globo.com/motor/formula-1/noticia/2014/01/dias-apos-morte-do-pai-button-faz-discurso-emocionante-em-rede-social.html

Título:
Abalado por morte do pai, Button faz discurso emocionado em rede social

Descrição:
Três dias após a morte do pai - o ex-piloto de rali e
figura querida nos paddocks da F-1, John Button - Jenson Button resolveu
usar as redes sociais para manifestar o seu amor pelo patriarca da família,
John. Em sua conta no Twitter, Jenson quebrou o silêncio nesta quarta-feira, com palavras
emocionadas. - Obrigado a todos pelas mensagens adoráveis a respeito do
meu pai. É muito bacana ver que ele encantou tanta gente. Ele era uma grande
parte da minha vida e sentirei muito a sua falta. Papai, você não acreditaria o
quanto eu me sinto orgulhoso de poder te chamar de meu pai. Eu te amo Papai
Smurf, você estará sempre no meu coração. Descanse em paz com os anjos.  John Button, pai do piloto Jenson Button, foi encontrado morto neste domingo em sua
casa, no sul da França. Ex-piloto de rali, o britânico era presença constante
nas corridas, tendo se ausentado de apenas um dos 247 GPs do filho desde a
estreia de Jenson, em 2000. A suspeita é de que John não tenha resistido a um
ataque cardíaco. Ele tinha 70 anos e foi encontrado por um amigo que foi
visitá-lo. Além de Jenson, ele deixou outras três filhas: Natasha, Samantha e
Tanya, que "pediram que sua privacidade fosse respeitada durante esse momento
extremamente difícil", como informou a assessoria de Button nesta
segunda-feira.