Data:
2014-01-16

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/01/confiante-em-retorno-de-dominick-cruz-treinador-revela-esta-arrasado.html

Título:
Confiante em retorno de Dominick Cruz, treinador revela: 'Está arrasado'

Descrição:
O início de 2014 trouxe velhas e terríveis recordações para o ex-campeão peso-galo do UFC Dominick Cruz. No dia 6 de janeiro, o UFC anunciou que o americano estava fora do confronto contra Renan Barão no UFC 169, dia 1º de fevereiro, em função de uma lesão na virilha e, por isso, viu o cinturão linear da categoria passar diretamente para o brasileiro. Pouco mais de uma semana depois, seu treinador, Eric Del Fierro, explicou como o lutador tem passado e deu detalhes do novo problema.
	- Foi uma lesão grau 2 e 3 na virilha. Apesar de não ter a necessidade de cirurgia, simplesmente não tinha como contornar o problema. Na verdade, ele já vinha suportando as dores à base de analgésicos, tentando contornar, buscando achar uma maneira de lutar, mas chegou um ponto em que ele não estava mais aguentando e tivemos que tirar ele da luta. Cerca de dois meses antes de anunciarmos a saída dele, ele já vinha sentindo bastante até que na última semana de dezembro ele se machucou durante o treinamento. Ele estava treinando bem com o sparring, mas em determinado momento, houve a ruptura do músculo quando ele deu um chute. Acho que por ele já estar com essa dor anteriormente, mas forçando, quando ele fez um esforço maior, acabou acontecendo - revelou Del Fierro ao site "MMA Fighting".     
	Treinador de Dominick Cruz há dez anos, Eric Del Fierro tenta entender o que deu errado no camp, busca manter a serenidade para estipular uma volta do americano ao octógono e diz como o ex-campeão tem passado desde que teve de abdicar o cinturão dos pesos-galos. 
	- O problema é que Dominick não é de abandonar lutas, mas sei quais são suas limitações e não poderia deixá-lo forçar ainda mais a lesão. Estamos ainda tentando descobrir o que fizemos de errado e causou o problema. Ele estava treinando bem e realmente foi um acidente. Essa lesão na virilha não teve nada a ver com o problema anterior dele nos ligamentos do joelho. Nisso ele estava 100%. Claro que hoje em dia, todos os lutadores chegam para lutar com algum problema, mas Dominick estava completamente recuperado. Não posso imaginar como ele esteja se sentindo agora, mas foi devastador. Uma coisa é perder o cinturão para outro lutador. Mas pior é perder para você mesmo. Ele está arrasado. Ele queria muito essa luta com o Renan Barão para saber quem é o melhor. Agora ele está realmente pensativo - disse Eric Del Fierro. 
	Mais Combate.com: confira as últimas notícias do mundo do MMA
	Apesar de todo o drama vivido por Dominick Cruz atualmente, Del Fierro se mostra 100% confiante em um retorno do ex-campeão. Segundo ele, agora sem a pressão pela volta, o lutador poderá realmente se tratar bem. Para o confronto entre Barão e Urijah Faber no UFC 169, o treinador acredita que o brasileiro leva a melhor, apesar de reconhecer o bom momento vivido pelo californiano.  
	- Na verdade, sou um fã dos dois. São muito bons, vai ser um grande espetáculo e quero ver como o Faber tem feito ajustes nas suas lutas. Mas acho que o Barão vai ganhar pelo mesmo jeito que venceu no UFC 149. O Faber sempre tem problemas com lutadores que usam mais a estratégia. Ele gosta de caras que vão para o ataque. Mas independente de quem vença, tenho 100% de certeza que o Dominick vai voltar no seu tempo e retomar o cinturão - finalizou Eric Del Fierro.