Data:
2014-01-17

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/times/fluminense/noticia/2014/01/walter-e-apresentado-pelo-flu-sempre-quis-jogar-num-time-grande.html

Título:
Reforço GG, Walter promete entrar em forma no Flu: ‘Vou fazer de tudo’

Descrição:
Picos de audiência, reviravoltas, suspense e final feliz. A contratação de Walter pelo Fluminense virou novela, mas chegou ao fim na tarde desta quinta-feira. Nove dias depois de anunciar o atacante em seu site oficial sem ter concluído o negócio e de uma exposição negativa, o Tricolor apresenta o novo camisa 18. Walter chegou a Mangaratiba, na Costa Verde do Rio, para iniciar a pré-temporada e já treinou na academia. Com a demora no acerto, começa as atividades bem mais tarde que os novos companheiros e o trabalho para que ele perca peso, como exige o técnico Renato Gaúcho, será intenso.Walter, que veio do Goiás mas já defendeu Internacional, Porto e Cruzeiro, se disse feliz pela oportunidade de jogar numa grande equipe.- É um time grande, sempre quis jogar num time grande, tive essa chance, quando o meu empresário (Marco Antônio Telles) me ligou, eu peguei. Estou muito feliz, alegre demais. Renato ajudou bastante. É um baita treinador. Junto com a diretoria, vamos fazer de tudo para ter um bom ano - disse.Na apresentação, Walter recebeu a camisa tamanho GG das mãos do vice de futebol Ricardo Tenório. Antes de usar o uniforme de jogo, vestia o de treino e ficou claro que está ainda mais acima do peso que nos tempos de Goiás. Mas a briga com a balança não foi tabu na primeira entrevista coletiva como tricolor. Apesar de se mostrar ansioso durante a entrevista e de gaguejar em algumas respostas, falou tranquilamente sobre seu excesso de peso e prometeu seguir a programação de Renato.   - Eu me comprometo, pelo Renato e por mim. É isso que eu quero, perder peso o mais rapidamente possível. Você nunca vai ver o Walter magro, mas com certeza vou fazer de tudo.O jogador negou que tenha uma fratura no pé esquerdo, mas disse que sente dores no local desde a penúltima rodada do Brasileirão do ano passado. O Fluminense também negou qualquer problema médico do jogador.- Todo atleta que chega a um clube de futebol traz consigo um histórico médico e clínico. O Walter foi aprovado nos exames médicos e já segue a programação dos preparadores físicos do clube – disse o coordenador do departamento médico do clube, Victor Favilla.Walter assina com o clube por empréstimo de dois anos. Autor de 29 gols em 2013 e destaque absoluto do Goiás no Brasileirão, vai receber um salário de R$ 350 mil e receberá R$ 1,5 milhão de luvas. O atacante sabe que o momento agora é outro, e que seus feitos ficaram para trás.- Tenho na cabeça que tenho a minha história no Goiás. Mas aquilo é passado. Tenho de tentar fazer minha história no Fluminense. O que fiz no Goiás não vale mais nada. Aqui só tem craque, vai ser mais fácil - acrescentou.O jogador que chega ao Tricolor ainda é uma incógnita. Os gols foram acompanhados de excesso de peso, constantes alterações de humor e uma rotina de cuidados especiais preciosos para fazê-lo render. Nos dois anos que passou em Goiânia, Walter foi monitorado de perto. Enderson Moreira, hoje técnico do Grêmio, foi o responsável por convencê-lo a jogar no Esmeraldino e decisivo para que o goleador não perdesse o foco.No Fluminense, Walter terá Renato Gaúcho como comandante. E o treinador espera o reforço comprometido em se enquadrar nas regras e empenhado em perder o máximo de peso possível. Hoje, no entanto, é difícil dizer qual será o Walter que o Tricolor receberá. O comportamento do jogador durante a negociação é um exemplo do que está por vir. Enquanto o clube tratava de finalizar a contratação junto ao Porto depois de ter anunciado o reforço, ele dava entrevistas confusas e declarações desencontradas sobre a negociação. Colocava, inclusive, o Sport, clube da sua infância, como destino possível. O Leão, no entanto, desistiu.Aos 24 anos, o camisa 18 coleciona dramas, causos e contradições que o transformam em um dos grandes personagens do futebol brasileiro. No Goiás, viveu seu maior momento, protegido pelo clube, abraçado pelo técnico e pela torcida. O Fluminense terá de fazer algo parecido para fazê-lo render.Confira os principais trechos da entrevista de apresentação de Walter.Demora na negociaçãoNão 
teve nenhuma novela, já estava tudo certo, só estava esperando mesmo o 
papel. Estava certa a minha palavra com os diretores. Sobre o Porto, é 
que o povo português tem o jeito dele, demora um pouco. Eles tratam 
devagar,era uma semana que tinha Benfica e Porto, um clássico muito 
importante. Por isso essa demora toda. O mais importante é que estou 
aqui, trabalhei hoje, estou muito feliz por vestir essa camisa.Concorrência com Fred?- Muita gente fala do Fred. Ele é titular. Quando machucar, ou for para a Seleção, vai ter outro (atacante para entrar no time). Fred é de qualidade como Sobis. É o matador do Brasil. Quem ganha é o Fluminense. Chego para somar e ajudar.Luta com a balança- Eu me comprometo, pelo Renato e por mim. É isso que eu quero, perder peso o mais rapidamente possível. Você nunca vai ver o Walter magro, mas com certeza vou fazer de tudo.Sem fratura no pé esquerdo- Estou muito bem, não teve nada. Eu me machuquei no penúltimo jogo (do Brasileiro), mas mesmo assim joguei contra o Santos muito bem. Todo jogador sente dor. Não é à toa que já sofri bastante hoje, treinei por uma hora.Polêmica do 'deitar e rolar'- Aquilo foi uma brincadeira, que saiu por aí num vídeo. Respeito todos os times que enfrento. Não foi malícia minha. Respeito o Flamengo, a grandeza do Flamengo, como respeito o Fluminense.