Data:
2014-01-17

URL:
http://globoesporte.globo.com/motor/formula-1/noticia/2014/01/acusado-de-suborno-ecclestone-e-afastado-do-quadro-de-diretores-da-f-1.html

Título:
Acusado de suborno, Ecclestone é afastado do conselho da Fórmula 1

Descrição:
A confirmação de que Bernie Ecclestone será levado a julgamento em Munique, na Alemanha, sob acusação de suborno, provocou reações imediatas na Fórmula 1. O grupo CVC, acionista majoritário da categoria, afastou o britânico de 83 anos do conselho da competição. De acordo com comunicado divulgado nesta quinta-feira, a decisão partiu de Bernie e foi acatada pelos demais sócios. No entanto, o dirigente continuará gerindo os negócios, mas será monitorado pelo conselho diretor do grupo.- Após discussões com o conselho, o Sr. Ecclestone propôs deixar o cargo de diretor até que o caso seja concluído. A medida tem efeito imediato, com o abandono de seus deveres e responsabilidades perante o conselho até o término do julgamento. O conselho acredita que é melhor para o interesse da F-1 que o Sr. Ecclestone continue gerindo o dia a dia do negócio, mas sujeito a maior monitoramento e controle pela diretoria. O Sr. Ecclestone concordou com essas condições - afirma o comunicado do grupo CVC. Ecclestone é acusado de ter subornado o ex-diretor do banco alemão BayernLB, Gerhard Gribowsky, para que ele convencesse a instituição financeira a vender as ações da categoria. Na época, o BayernLB era dono de 48% da Slec Holdings, companhia que controlava os direitos comerciais da F-1. Segundo o ex-banqueiro, Bernie criou várias entidades na operação para burlar a declaração desse dinheiro à Receita da Alemanha. Os fundos teriam origem em contas bancárias do Caribe e das Ilhas Maurício. Gribowsky afirmou sob juízo que aceitou subornos de Ecclestone, totalizando 44 milhões de euros em 2006 e 2007, durante a venda da participação do BayernLB na categoria ao fundo de investimentos britânico CVC. Gribkowsky foi preso em janeiro de 2011 acusado de corrupção, fraude e quebra de confiança com seus antigos empregadores. O ex-banqueiro cumpre uma pena de oito anos e meio. Ecclestone admite ter feito os pagamentos, mas alega que realizou a transação por ter sido ameaçado de chantagem pelo alemão. Ele garante que é inocente das acusações e pretende defender sua posição durante o julgamento, que terá início no final de abril de 2014.- A aprovação e a assinatura dos contratos significativos e outros acordos comerciais relacionados à Fórmula 1 ficarão sob responsabilidade do presidente, Sr. Peter Brabeck-Letmathe, e do vice-Presidente,  Sr. Donald Mackenzie - conclui o comunicado emitido pelo grupo britânico.  Em novembro de 2013, quando o escândalo de suborno passou pela justiça britânica, Donald Mackenzie, que também é co-fundador do CVC, afirmou que pretende demitir o chefão da Fórmula 1 caso a justiça alemã o considere culpado pelo esquema de corrupção. Durante seu depoimento no Tribunal Superior de Londres, Ecclestone reafirmou sua inocência, disse que as acusações não têm fundamento e garantiu estar sendo vítima de uma conspiração articulada por Gribkowsky. Confira a íntegra do comunicado:"Após discussões com o conselho, o Sr. Ecclestone propôs deixar o cargo de diretor até que o caso seja concluído. A medida tem efeito imediato, com o abandono de seus deveres e responsabilidades perante o conselho até o término do julgamento. O conselho acredita que é melhor para o interesse da F-1 que o Sr. Ecclestone continue gerindo o dia a dia do negócio, mas sujeito a maior monitoramento e controle pela diretoria. O Sr. Ecclestone concordou com essas condições.A aprovação e a assinatura dos contratos significativos e outros acordos comerciais relacionados à Fórmula 1 ficarão sob responsabilidade do presidente, Sr. Peter Brabeck-Letmathe, e do vice-Presidente,  Sr. Donald Mackenzie."