Data:
2014-01-17

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-italiano/noticia/2014/01/brasileiros-na-mira-napoli-vai-atras-de-michel-bastos-e-revelacao-do-verona.html

Título:
Brasileiros na mira: Napoli vai atrás de Michel Bastos e revelação do Verona

Descrição:
Além de Ralf, o Napoli quer reforçar seu elenco para o restante da
temporada com outros dois brasileiros. De acordo com a imprensa italiana, os azzurri
estão em negociações avançadas para contratar o volante Jorginho, destaque do
Verona, e o lateral Michel Bastos, atualmente no Al Ain, dos Emirados Árabes Unidos.Jorginho, de 22 anos, é umas das revelações da Serie A, tem
passagem pela seleção sub-21 italiana e já esteve na mira de clubes como Milan
e Juventus. Nesta quinta-feira, o empresário do jogador, João Santos, se reuniu
com representantes do Napoli e do Verona para ouvir a proposta. - Houve uma oferta do Napoli. Agora estou indo para Verona,
vou falar com Jorginho e avaliar. A decisão será de Jorginho – disse o agente
ao site “IamNaples.it”. Em relação a Michel Bastos, a definição não deve demorar. O
lateral está disposto a voltar a jogar na Europa, após passagens por Lyon e
Schalke 04, e já negocia com o Napoli. Segundo o jornalista Gianluca Di Marzio,
do canal “Sky Italia”, um acerto está próximo de acontecer.