Data:
2014-01-17

URL:
http://globoesporte.globo.com/volei/noticia/2014/01/thaisa-brilha-osasco-elimina-minas-e-avanca-semifinal-da-copa-do-brasil.html

Título:
Thaísa brilha, Osasco elimina Minas e avança à semifinal da Copa do Brasil

Descrição:
O Osasco está na semifinal da Copa Brasil de vôlei. Nesta quinta-feira, no ginásio Chico Neto, em Maringá (PR), o time paulista eliminou o Minas com uma vitória por 3 sets a 0 (21/14, 21/10 e 21/14), com grande atuação da central Thaísa. O adversário na próxima fase é o Campinas, que passou pelo Pinheiros mais cedo. O duelo será nesta sexta, às 18h. Na outra semi, o Rio pega o Sesi-SP, às 16h. As duas partidas terão transmissão ao vivo do SporTV. O campeão da Copa do Brasil garante vaga no Sul-Americano. - A gente veio sem pensar no que a gente fez até agora na Superliga (o Osasco lidera a competição). Viemos aqui pensando em nos classificar para o Sul-Americano, para depois tentar chegar ao Mundial - afirmou Thaísa.O Osasco começou o jogo melhor, embora o Minas tenha conseguido três pontos de bloqueio no início da partida. Na primeira parada técnica, o time paulista vencia por 7 a 4, com grande atuação de Sheila e Thaísa. O panorama seguiu o mesmo nos pontos seguintes. Com um ponto de Thaísa pelo meio da rede, o Osasco fez 12 a 7, abrindo sua maior vantagem até então. Com Alaina em bom momento, o Minas esboçou uma reação, mas acabou indo para a segunda parada técnica perdendo por 14 a 9. Embalado, o time mineiro chegou a encostar no placar (15 a 14), mas o Osasco voltou a se impor, fechando o set em 21 a 14.O Minas voltou melhor para o segundo set, chegando a abrir 3 a 2. Entretanto, um ataque para fora da ponteira Carla voltou a deixar o Osasco na frente. Com um bloqueio de Adenizia, as paulistas foram para o primeiro tempo técnico vencendo por 7 a 4. Após a parada técnica, as comandadas de Luizomar de Moura continuaram encontrando facilidades, abrindo 11 a 5 e depois 14 a 7. Totalmente dominado, o Minas pouco conseguiu produzir depois da segunda parada técnica. Com um ataque para fora de Giovanna, o Osasco chegou ao set point. Na jogada seguinte, Carla ficou no bloqueio, e o Rio fechou em  21 a 10.A equipe mineira foi para o tudo ou nada no terceiro set, imprimindo um ritmo forte nos primeiros pontos. Com um ataque certeiro de Thaísa, o Osasco fez 7 a 6, decretando o primeiro tempo técnico do período. As mineiras continuaram dando trabalho nos minutos seguintes até o Osasco abrir três pontos, com Adenizia fazendo 12 a 9 no bloqueio.  Depois de ir para a segunda parada vencendo por 14 a 11, o time paulista apenas administrou a vantagem, vencendo o set e a partida com um 21 a 14. O ponto final foi marcado por Thaísa, em um ace.