Data:
2014-01-18

URL:
http://globoesporte.globo.com/rj/serra-lagos-norte/noticia/2014/01/vespera-da-estreia-no-carioca-boavista-dispensa-jonatas-ex-fla.html

Título:
Às vésperas da estreia no Carioca,Boavista dispensa Jônatas, ex-Fla

Descrição:
Jônatas não é mais jogador do Boavista. O volante de 31 anos foi dispensado diretamente pelo gestor do clube, João Paulo Magalhães, que tomou a decisão porque o ex-jogador do Flamengo não teria tempo hábil de chegar a uma forma física favorável para a disputa do Campeonato Carioca. Há dois anos afastado do futebol, Jônatas havia aceitado a proposta do Verdão de Bacaxá para voltar aos gramados e disputar o estadual, que este ano terá uma fórmula diferente de disputa e será mais curto.– O Jônatas é um cara maravilhoso. Cumpriu todo o seu papel no tempo em que esteve aqui. Nunca deu problema, pelo contrário. Ele não vai fazer parte do grupo porque o Carioca este ano será mais curto. Eu entendi, e a culpa é só minha, que o Jônatas não iria alcançar uma forma física ideal para ajudar o time, já que o período é tão curto. Se fosse mais longo, daria. Por esse motivo, achei que ele não conseguiria chegar a uma condição física ideal. Conversamos com ele. Melhor deixar para uma oportunidade em que o campeonatoseja  mais longo. Ele tem uma condição técnica invejável. Além disso, é um líder. Eu só tenho que agradecer – explicou Magalhães.Apesar do clima de cordialidade apresentado pelo dirigente do clube, Jônatas não quis comentar o assunto. Entretanto, o volante reafirma que não vai abandonar o futebol por conta do episódio e revelou ainda ter propostas.– Eu não quero falar sobre minha saída do clube no momento. Ainda não tenho nada certo com nenhum clube, mas tenho algumas possibilidades. Nos próximos dias vou me pronunciar – resumiu o volante.Jônatas foi anunciado pelo Boavista no dia 10 de dezembro do ano passado. Ficou pouco menos de um mês com o restante do elenco realizando pré-temporada. O técnico Américo Faria já havia declarado que o volante estava longe da forma física ideal, mas ressaltou a qualidade técnica do jogador.O Boavista estreia no Campeonato Carioca neste sábado contra o Vasco, às 19h30m, em São Januário. O GloboEsporte.com acompanha a partida em Tempo Real.