Data:
2014-01-18

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/copa-do-mundo/noticia/2014/01/radar-da-copa-noites-de-gala-de-cr7-e-messi-destoam-de-fase-de-falcao.html

Título:
Radar da Copa: noites de gala de CR7 e Messi destoam de fase de Falcao

Descrição:
Ser um Cristiano Ronaldo ou um Lionel Messi nos tempos atuais, além de todo o bônus, é basicamente ter a obrigação de destoar dos demais. Em 2014 até que eles têm cumprido com a missão. Principalmente o craque português, eleito o melhor do ano passado em cerimônia de gala da Fifa na última segunda-feira, na Suíça. Dois dias depois, o atacante do Real Madrid marcou o primeiro gol da vitória sobre o Osasuña - com grande contribuição do goleiro adversário -, que levou o time às quartas de final da Copa do Rei.Messi não vive a mesma grande fase, afinal, voltou de lesão recentemente. Foram dois meses afastados dos campos, um retorno triunfal com dois gols diante do Getafe e as decepções de sábado, quando pouco jogou no empate com o Atlético de Madrid, e segunda, quando viu Cristiano justamente tomar o seu posto. Mas aí lhe surgiu a quinta-feira, dia de mais dois gols na Copa do Rei, o segundo deles uma pintura com sua assinatura. Se Neymar será desfalque por quase um mês, o argentino está aí para provar que não haverá problema (veja acima).                   Cristiano RonaldoBola de Ouro, seleção da Fifa e Uefa e gol marcado pelo Real Madrid na partida contra o Osasuña, na última quarta-feira, pela Copa do Rei. Uma semana especial para o craque luso.                          Lionel MessiO banco contra o Atlético de Madrid e a ausência entre os melhores da Uefa poderiam indicar algo. Só que o argentino fez um golaço e levou o Barça adiante na Copa do Rei.Antiga estrela do próprio futebol espanhol, o colombiano Falcao García atravessa fase delicada. Contratado por € 60 milhões pelo Monaco na última janela de transferências, o ex-jogador do Atlético de Madrid custa a emplacar na França. O último gol marcado pelo centroavante na Ligue 1 foi apenas no dia 8 de novembro, no empate com o Évian. De lá para cá, deixou sua marca apenas mais uma vez, contra o Vannes, da Terceira Divisão, pela Copa da França. Muito diferente do que os espanhóis se acostumaram a ver.Falcao é o maior destaque negativo da semana, mas não o único. O lateral-esquerdo português Fábio Coentrão conseguiu ser expulso na vitória do Real Madrid contra o Osasuña por levar dois cartões amarelos - o segundo no fim da partida, já definida. Como consequência, ele foi afastado pelo técnico Carlo Ancelotti do compromisso no fim de semana para "recuperar a forma".Entre os lesionados, uma preocupação que pode ser consumada como desfalque para a Copa do Mundo. O ponta português Bruma, do Galatasaray, lesionou gravemente o joelho direito e corre o risco de não vir ao Brasil em junho. Com Andrés Iniesta, do Barcelona, o caso não é tão extremo: um problema leve no joelho esquerdo.Para fugir da rotina de Cristiano Ronaldo e Messi, a categoria "Em alta" não terá a participação da dupla a partir de agora. O que abre espaço para mais dois pontos positivos a cada semana. Desta vez da Inglaterra: artilheiro disparado da Premier League, o uruguaio Luis Suárez comandou a vitória sobre o Stoke City e ratificou o status de candidato a um dos craques da Copa - se a sua seleção contribuir, é claro. Já são 22 gols no torneio, nove a mais do que o segundo na lista, o argentino Sergio Agüero, do Manchester City.Os Citizens, aliás, contam com opções goleadoras. Além de Agüero, o espanhol Álvaro Negredo e o bósnio Edin Dzeko têm balançado as redes adversárias com frequência. O último, por exemplo, anotou cinco vezes nas últimas três partidas e pode emplacar como titular no retorno do hermano ao time de Manuel Pellegrini, onde joga o goleiro Joe Hart, dono de boa atuação contra o Newcastle. Ainda merecem menções o mexicano Giovani dos Santos, rival do Brasil na fase de grupos. Ele marcou dois gols e ainda distribuiu mais duas assistências na goleada do Villarreal sobre o Real Sociedad. Na Itália, o japonês Keisuke Honda estreou pelo Milan com um gol - contra o Spezia, da Segundona, pela Copa. Ainda na Terra da Bota, destaques para Totti e Florenzi, que brilharam na goleada do Roma diante do Genoa. Este último, inclusive, abriu o placar com uma bela bicicleta.