Data:
2014-01-18

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/redacao-sportv/noticia/2014/01/jornalista-diz-que-lesao-de-neymar-esta-longe-de-por-sua-copa-em-risco.html

Título:
Jornalista diz que lesão de Neymar 'está longe de pôr sua Copa em risco'

Descrição:
Apesar de encarada como a lesão mais grave na carreira de Neymar, a torção no tornozelo direito do atacante não põe em risco o objetivo de disputar a Copa do Mundo de 2014, no Brasil. A opinião é do jornalista Carlos Eduardo Mansur, que ressaltou que o brasileiro já sofria com problemas no local, mas em função da perseguição dos marcadores.
	- Está bem longe de colocar a Copa dele em risco. A discussão é se ele vai estar pronto para o amistoso em março (diante da África do Sul). O tornozelo sempre foi um pouco complicado com o Neymar por causa das pancadas, mas dessa vez foi sozinho. Sofreu na seleção e no Santos, mas ligado à questão de violência - disse.
	Neymar passará por exames nesta semana, e a previsão inicial especulada pela imprensa espanhola é de três semanas de recuperação. A data permite que o jogador esteja em campo no dia 18 de fevereiro para enfrentar o Manchester City, pelas oitavas de final da Liga dos Campeões.
	Neymar lesionou-se na vitória por 2 a 0 sobre o Getafe, nesta quinta-feira. Messi marcou os dois gols da partida.
	- O médico do Barcelona chegou a dizer que parece que os ligamentos não foram danificados. Isso depende de um exame mais detalhado. Se os ligamentos são afetados, a recuperação é mais longa, essa é a preocupação - disse o jornalista Carlos Eduardo Éboli.
	Até o momento, a grande baixa para a Copa do Mundo é do atacante Theo Walcott, do Arsenal, que sofreu uma lesão no ligamento cruzado anterior do joelho esquerdo, no início de janeiro, e deverá demorar seis meses para voltar aos gramados.