Data:
2014-01-19

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-italiano/noticia/2014/01/reis-brilham-juventus-vence-o-sampdoria-e-volta-disparar-no-topo.html

Título:
Reis' brilham, Juventus vence o Sampdoria e volta a disparar no topo

Descrição:
É possível dois reis comandarem o mesmo reino? Em Turim, sim. Neste sábado, o Juventus venceu o Sampdoria por 4 a 2, pela 20ª rodada do Campeonato Italiano, e abriu vantagem de oito pontos sobre o segundo colocado Roma, que mais cedo passou pelo Livorno por 3 a 0. Os destaques da partida foram dois jogadores com apelidos em comum. O meia Vidal, também conhecido como "Rei Arturo", fez dois gols, e o atacante Llorente, que na Espanha é chamado de "Rei Leão", contribuiu com um. Apesar do brilho das "majestades", Pogba foi o autor do gol mais bonito, um chutaço colocado de fora da área.Com o resultado, a Velha Senhora chegou a 55 pontos, contra 47 do Roma. O Napoli está na terceira posição com 42, mas ainda jogará neste domingo, contra o Bologna. O Samp parou nos 21, está em 12º, mas poderá perder até três colocações dependendo dos placares do complemento da rodada.Foi um jogo fácil para o Juve, que abriu o placar aos 18 minutos. Pogba tocou por trás da defesa para Vidal desviar do goleiro. Cinco minutos depois, foi a vez do outro "rei" balançar a rede. Após cobrança de escanteio, Llorente cabeceou e fez o segundo gol. O Sampdoria diminuiu aos 37. Wszolek cruzou rasteiro do lado esquerdo, Barzagli tentou interceptar, mas acabou acertando a própria meta. No fim, "Rei Arturo" conseguiu um pênalti que ele mesmo cobrou e confirmou o terceiro para os mandantes.Na segunda etapa, o Samp tentou dar uma graça ao jogo aos 24. Buffon fez grande defesa em cobrança de escanteio, mas ficou impossibilitado de impedir que Gabbiadini aproveitasse o rebote para fazer o segundo dos visitantes. A cereja foi colocada no bolo do Juventus aos 32, quando Pogba acertou um lindo chute colocado de fora da área.