Data:
2014-01-19

URL:
http://globoesporte.globo.com/olimpiadas-de-inverno/noticia/2014/01/jamaica-abaixo-de-zero-caribenhos-garantem-vaga-no-bobsled-em-sochi.html

Título:
Jamaica abaixo de zero: caribenhos garantem vaga no bobsled em Sochi

Descrição:
Após duas edições fora, o bobsled da Jamaica está de volta
aos Jogos de Inverno. Neste sábado, Winston Watts e o ex-velocista Marvin Dixon
confirmaram a classificação para competir nas duplas masculinas nas Olimpíadas
de Sochi em fevereiro. Mas, assim como os compatriotas que inspiraram o filme “Jamaica
Abaixo de Zero” após conquistarem o público nos Jogos de Calgary 1988, os dois
correm contra o tempo em busca de patrocínio para a viagem à Rússia.A Federação Internacional de Bobsled e Skeleton só vai
confirmar as equipes classificadas em ambas as modalidades nesta segunda-feira,
mas as contas oficiais do Facebook das Olimpíadas de Sochi e da Confederação
Jamaicana se anteciparam ao divulgar a classificação. Membro da equipe de bobsled de quatro nos Jogos de 1994, 1998
e 2002, Winston Watt abandonou a aposentadoria para tentar levar o país de
volta aos Jogos no bobsled. Aos 46 anos, ele passou as duas últimas temporadas
buscando fundos para financiar a corrida olímpica. Baseado no estado americano
de Wyoming, ele chegou a financiar a ida de companheiros aos Estados Unidos
para treinar. Com o tempo, desistiu de competir no bobsled de quatro e focou-se
na disputa de duplas.Agora, com a vaga assegurada, a preocupação é conseguir
verba para custear as despesas de transporte e equipamentos. No site oficial da
equipe, há uma área onde é possível fazer doações.- Na verdade nós ainda não sabemos se teremos fundos
suficientes ou patrocínio para voar para Sochi. Tudo depende. Nossas famílias precisam de
cuidado em primeiro lugar. Se não houver fundos, quem sabe? Mas eu sou
um daqueles otimistas da vida. Eu ponho meu coração por isto. Espero que, agora
que nos classificamos, a Associação Olímpica Jamaicana intervenha e nos apoie –
disse, em entrevista ao jornal “The Telegraph”.Devon Harris, Dudley Stokes, Michael White e Nelson Stokes
foram os primeiros atletas do país a competirem na modalidade, feito alcançado nos
Jogos de Calgary 1988. Sob os holofotes da mídia pela curiosidade de serem
competidores de um país tropical, os quatro tinham pouca familiaridade com o
esporte e usavam trenós emprestados de times de outros países. Após capotarem
em uma das quatro descidas olímpicas, eles foram desclassificados.Em 1993 foi lançada uma comédia inspirada na história.
Lançado com o título de “Cool Runnings” nos países de língua inglesa e como “Jamaica
Abaixo de Zero” no Brasil e em Portugal, o filme foi dirigido por Jon
Turteltaub e distribuído pela Walt Disney, sendo grande sucesso de público.