Data:
2014-01-20

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/times/corinthians/noticia/2014/01/mano-aprova-reestreia-no-timao-mas-avisa-um-jogo-e-pouco.html

Título:
Mano aprova reestreia no Timão, mas avisa: 'Um jogo é pouco'

Descrição:
O técnico Mano Menezes gostou do que viu na vitória do Corinthians por
2 a 1 sobre a Portuguesa, neste domingo, no estádio do Canindé. A partida,
válida pela primeira rodada do Campeonato Paulista, marcou a reestreia do
comandante, que já havia passado pelo Timão entre 2008 e 2010. Apesar das
chances desperdiçadas pela equipe, Mano acredita que o desempenho foi
satisfatório pelo período reduzido de pré-temporada.

 – Gostei do primeiro tempo, da maneira como a equipe soube propor o jogo.
Temos trabalhado a parte tática nesta conscientização, precisamos saber como
jogar sem dar espaço ao adversário. Criar com qualidade, com bola no chão, sair
jogando de trás, como fizemos bem. A única coisa que posso reclamar um
pouquinho é que não matamos o jogo, aí fica aquela angústia, no 2 a 1. A
equipe, de um modo geral, se comportou muito bem. Saio contente com esse jogo –
analisou, em entrevista coletiva após a partida.Efetivo na criação de jogadas, o Corinthians construiu o resultado
ainda no primeiro tempo. Em tarde inspirada de Romarinho, o Timão abriu o
placar com o atacante e ampliou a vantagem com o volante Guilherme. Na etapa
complementar, a Lusa passou a atacar mais, e chegou a assustar com a
possibilidade real de empate, mas o time do Parque São Jorge acabou com os três
pontos na estreia em 2014.As alterações táticas promovidas por Mano Menezes na equipe fizeram
efeito: com Danilo e Romarinho preocupados não só em atacar, mas também em
criar e ajudar Guerrero, o Corinthians conseguiu trocar passes e manter a posse
de bola no Canindé. O técnico acredita que ainda não se deve tirar conclusões
precipitadas, e que apenas a sequência dirá se o Timão está no caminho certo.– Você tem experiências, avalia,
vê o que aconteceu, o que precisa ser melhorado e modificado. É natural em
todas as equipes no início da temporada. Eu propus tirar um homem com característica
de atacante para colocar um meia. Ganhamos uma passagem boa pelo lado, o Uendel
fez uma parceria boa com o Danilo, e a bola passou bem. Vamos avançando. Um
jogo é pouco – argumentou.O Corinthians volta a campo na
próxima quarta-feira, às 22h (horário de Brasília), contra o Paulista de
Jundiaí. Mandante, a equipe jogará no estádio Décio Vitta, em Americana, por
conta de uma punição sofrida na última edição do estadual.