Data:
2014-01-20

URL:
http://globoesporte.globo.com/sp/campinas-e-regiao/noticia/2014/01/ze-paulo-volta-desequilibrar-corinthians-bate-parana-e-faz-semifinal-contra-fluminense.html

Título:
Zé Paulo volta a desequilibrar, Timão bate Paraná e faz semifinal contra Flu

Descrição:
O domingo foi de alegria dupla para o corintiano. Depois de acompanhar a estreia no Paulistão com vitória por 2 a 1 sobre a Portuguesa no Canindé, a Fiel pegou a estrada rumo a Limeira para assistir às quartas de final da Copa São Paulo contra o Paraná. E viu Zé Paulo, algoz do Flamengo na fase anterior, ser decisivo mais uma vez. Muita gente ainda estava a caminho do Estádio Major Levy Sobrinho quando, aos três minutos do primeiro tempo, o meia fez linda jogada individual para Malcom garantir o triunfo por 1 a 0 e colocar o Timão nas semifinais. A maioria da torcida chegou na metade da etapa inicial. O próximo adversário é o Fluminense, terça-feira, em Limeira, no duelo entre os principais ganhadores da competição.Quem também viu de perto Zé Paulo desequilibrar foi o auxiliar-técnico de Gallo nas seleções de base, Maurício Copertino, presente nas vitalícias do Limeirão. A semelhança entre as campanhas parecidas, com quatro vitórias e um empate para cada lado até então, era um sinal de equilíbrio em campo. Apesar do placar magro, porém, o Timão se impôs e poderia ter construído uma vantagem mais elástica. Em busca da nona taça, o Timão terá pela frente o Fluminense, que aparece em segundo na lista, com cinco títulos. Os quatro semifinalistas, aliás, já faturaram a Copinha. Do outro lado, estão Santos, atual campeão e que tenta a terceira conquista, e Atlético-MG, dono de três edições. Os dois jogos serão na terça-feira. Às 19h, Peixe e Galo jogam em Barueri. Corinthians e Flu entram em campo às 21h, em Limeira. A decisão está marcada para o próximo sábado, dia 25, data do aniversário de 460 anos da cidade de São Paulo, no Pacaembu. ZÉ PAULO DITA O RITMO NO PRIMEIRO TEMPOO primeiro tempo foi de Zé Paulo. Herói corintiano contra o
Flamengo, o camisa 10 manteve o nível diante do Paraná. Se não teve gol nos
primeiro 45 minutos, sobrou talento para, logo aos três minutos, pegar a bola na intermediária,
passar por três marcadores com dribles desconcertantes e colocar Malcom na cara do gol. O atacante não decepcionou e bateu firme para abrir o placar, se igualando na artilharia do time ao lado de Zé Paulo, com
cinco gols. Sob o comando de Zé Paulo, o Corinthians mandava no jogo. Ficava com a bola a maioria do tempo e não dava espaço para o Paraná criar. Além da marcação encaixada do Timão, a falta de inspiração e a distância entre os setores dificultavam as ações tricolores. O
goleiro Henrique foi um mero espectador até os 22 minutos, quando o Paraná chegou
com perigo pela primeira vez. Da entrada da área, o meia Lucas fintou dois
zagueiros dentro da área e finalizou rente à trave. O susto, porém, foi
insuficiente para diminuir o controle alvinegro. Em outra jogada entre Zé Paulo e Malcom, tudo de primeira,
Leandro desafinou. Zé Paulo ainda desfilou sua categoria em mais dois lances.
Primeiro, deixou dois jogadores do Paraná para trás no meio de campo e arriscou
de longe. A bola saiu por cima. Depois, quase marcou ao tentar um cruzamento
que obrigou Guilherme a trabalhar. Ele também mostrou disposição tática ao cobrir um avanço do lateral-esquerdo Guilherme Arana e parar um contra-ataque do Paraná. Com ou sem a bola nos pés, Zé Paulo fez a diferença para o Timão no primeiro tempo. TIMÃO ADMINISTRA VANTAGEMMais comedido do que no primeiro tempo, o Timão adotou a cautela como principal característica na etapa final. Ainda assim, foi superior ao Paraná e criou as melhores oportunidades. Leandro, Malcom e o próprio Zé Paulo tiveram chances de ampliar, mas falharam. A principal delas aconteceu aos 21 minutos, quando, em nova tabela entre Malcom e Zé Paulo, Leandro tocou na saída de Guilherme, mas o lateral Gabriel tirou quase em cima da linha. Mesmo precisando do empate para, ao menos, forçar os pênaltis, o Paraná pouco ameaçou. Quem chegou mais perto foi Leandro Vilela, em um giro dentro da área. Henrique caiu bem para defender. Depois disso, os tricolores não conseguiram mais incomodar. O Corinthians ainda reforçou a marcação, recuando o volante Fabiano quase como um terceiro zagueiro, e soube administrar o placar e também o tempo para confirmar a vaga às semifinais. Ayrton ainda arrancou o grito de gol da torcida no fim, em cobrança de falta, mas a bola bateu na rede pelo lado de fora. Menos mal que não fez falta. O gol de Malcom, em jogada de Zé Paulo, foi suficiente.