Data:
2014-01-20

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-italiano/noticia/2014/01/na-estreia-de-seedorf-kaka-tem-boa-atuacao-balo-marca-e-milan-vence.html

Título:
Na estreia de Seedorf, Kaká tem boa atuação, Balo marca, e Milan vence

Descrição:
Na estreia de Clarence Seedorf como treinador, o Milan fez a sua parte e venceu o Hellas Verona por 1 a 0, no San Siro, com um gol de Mario Balotelli, de pênalti. O atacante italiano, que era reserva sob a batuta de Massimiliano Allegri, dedicou o lance ao novo comandante rossonero. Quem também se destacou no debute do holandês foi o brasileiro Kaká. Com o resultado, os rossoneros chegaram aos 25 pontos e subiram da 12ª para a 11ª colocação na tabela de classificação do Campeonato Italiano. Os visitantes permaneceram com 32 pontos, na sexta colocação. Na próxima rodada, enquanto o Milan vai enfrentar o Cagliari, no Sant'Elia, o Hellas Verona receberá o vice-líder Roma, no Marcantonio Bentegodi.Era um novo Milan, com uma formação mais ousada. Em vez dos três volantes habituais de Allegri, Seedorf apostou num time mais ofensivo, com Balotelli, Kaká, Robinho e Honda. Os quatro eram os responsáveis pela criação das jogadas de ataque E o atacante italiano foi o mais inspirado no primeiro tempo. Teve ótimas oportunidades de colocar o Milan em vantagem em finalizações de fora da área. Foram três nos 45 minutos iniciais. A mais perigosa, aos 39, Balotelli recebeu pelo lado esquerdo da grande área, levou a bola para o meio e bateu colocado. Rafael fez a defesa, evitando o primeiro gol dos rossoneros. Kaká também teve atuação destacada. O brasileiro fez boas jogadas e também desperdiçou uma chance em lance de cabeça, aos 8. Mas os olhos dos torcedores no San Siro não estavam voltados apenas para o campo. No banco de reservas, Seedorf fazia a sua estreia. Passou a maior parte do tempo em pé, na área técnica.Conversava com o auxiliar Mauro Tassoti, falava com os jogadores do banco e recebia o carinho dos fãs na arquibancada, que gritavam por seu nome o tempo todo. Na etapa final, faltando oito minutos para o fim, Kaká tabelou com Petagna e foi derrubado na área. Pênalti para o Milan. Balotelli cobrou e garantiu a vitória dos rossoneros. Na comemoração, o atacante apontou para Seedorf como se estivesse agradecendo a oportunidade no time titular. Do outro lado do campo, o holandês gesticulou para o comandado e comemorou os primeiros pontos em sua nova empreitada.