Data:
2014-01-20

URL:
http://globoesporte.globo.com/boxe/noticia/2014/01/esquiva-reencontra-algoz-comentou-que-quem-merecia-o-ouro-era-eu.html

Título:
Esquiva reencontra algoz: 'Comentou que quem merecia o ouro era eu'

Descrição:
Esquiva Falcão e Ryoto Murata voltaram a ficar lado a lado em um ringue de boxe. No entanto, dessa vez não foi na polêmica final olímpica, como aconteceu nos Jogos de Londres, em 2012 (clique e relembre). Agora, ambos são pugilistas profissionais e treinaram juntos em Las Vegas, nos Estados Unidos, à véspera da estreia do brasileiro como atleta contratado da empresa Top Rank - o japonês já tem duas lutas. O encontro aconteceu na Top Rank Gym, e o brasileiro revelou a conversa que teve com seu algoz nas Olimpíadas de Londres. Segundo ele, o japonês reconheceu a superioridade do capixaba na final, merecendo até ser o campeão olímpico:- Conversamos bastante e acredito ter sido um encontro de campeões. O 
considero um grande atleta e uma boa pessoa também. Murata quis saber o 
por que eu não fiquei para competir nas Olimpíadas no Brasil, em 2016, 
mas comentei que o meu objetivo agora é ajudar a minha família e que foi
 uma decisão muito difícil de ser tomada, porém, boa. Ele chegou a 
comentar que quem merecia a medalha de ouro era eu (risos). Fiquei 
lisonjeado com isso. Nosso encontro foi muito bom, é sempre bom 
reencontrar um grande adversário - contou Esquiva.Medalhista olímpico de prata na categoria médio, 
Esquiva estreia no boxe 
profissional no dia 15 de fevereiro, em Hawaiian Gardens, 
na Califórnia, contra o americano Paul Harness. Atualmente, ele treina com o treinandor Miguel Dias, em Las Vegas. Mas antes de Esquiva, será a vez do seu irmão Yamaguchi Falcão pisar pela primeira vez no ringue como profissional. Ele luta no próximo sábado, dia 25 de janeiro, em Santos, litoral paulista.