Data:
2014-01-20

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/troca-de-passes/noticia/2014/01/mastroiani-comemora-o-retorno-da-bola-branca-gol-fica-mais-bonito.html

Título:
Mastroianni comemora o retorno da bola branca: 'Gol fica mais bonito'

Descrição:
A bola voltou a rolar no Brasil com o início dos campeonatos estaduais e, ela mesma, a bola, foi merecedora de elogios neste fim de semana. De cor branca, destoando da que foi usada no Campeonato Brasileiro, que era colorida, ela foi destacada pelo narrador do SporTV Thiago Mastroianni, que ressaltou que agora fica mais fácil para os torcedores enxergarem os gols de seus times.
	- Queria ressaltar, enaltecer, a volta da bola branca aos campos de futebol. Como narrador e para os torcedores, que quase não viam os gols com aquela bola multicolorida do Campeonato Brasileiro. Não é questão de conservadorismo, é porque o gol fica mais bonito com a bola branca, mesmo que ela tenha alguns traços coloridos - afirmou.
	O comentarista do Canal Campeão André Loffredo também elogiou a mudança na cor da bola nos estaduais.
	- A bola é muito importante para o desenvolvimento do jogo. Não foi à toa que a bola ficou branca, é para ajudar na visualização - concluiu.