Data:
2014-01-21

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/copa-do-mundo/tour-da-taca/noticia/2014/01/nas-alturas-evo-morales-ergue-taca-da-copa-e-defende-jogos-na-altitude.html

Título:
Nas alturas: Evo Morales ergue Taça da Copa e defende jogos na altitude

Descrição:
De tirar o fôlego. A chegada da Taça da Copa do Mundo à Bolívia mobilizou a cidade de La Paz, localizada cerca de 4 mil metros acima do mar. Com segurança reforçada e batedores da polícia fazendo a escolta, o troféu chegou ao Palácio do Governo para ser recebida pelo presidente Evo Morales, que teve o privilégio de tocá-la e levantá-la, permissão concedida somente aos campeões do mundo e aos chefes de estado. O evento inédito no país contou com presença de boa parte da geração que participou do Mundial de 1994, realizado nos Estados Unidos.Visivelmente deslumbrado com a vinda da Taça ao país que governa, Evo lamentou o fato de a Bolívia não estar na Copa deste ano, que será no Brasil. Mesmo assim, o político prevê uma evolução no setor esportivo boliviano que poderá render frutos mais à frente. Além disso, lutando em causa própria, defendeu que os esportes sejam realizados na altitude, o que normalmente “favorece” a seleção e os clubes bolivianos contra adversários que vêm de fora e não estão acostumados às alturas, em competições internacionais.- É com muita alegria que a Bolívia recebe esta taça em seu território pela primeira vez. Essa visita integra muito para o esporte no país. Se não estamos participando da Copa que se aproxima, vamos tentar estar na próxima. Temos que melhorar. Muitos atletas de alto rendimento vêm treinar na Bolívia. E isso é uma prova de que é saudável praticar esporte na altitude – enfatizou o presidente.Da famosa geração de 1994, oito jogadores e o técnico foram ovacionados pelas pessoas que estavam na cerimônia. Além dos craques Etcheverry e Erwin Platini Sánchez, participaram da homenagem: Peña, Azkagorta (treinador), Melgar, Mauricio Ramos, Soruco, Borja e Rimba. Este último é atualmente o ministro de esporte da Bolívia e também comentou sobre o privilégio que os bolivianos tiveram nesta segunda-feira.- Quero saudar a todos, principalmente o nosso presidente e os meus companheiros de 1994, que elevaram o nome do país. É um momento especial para a Bolívia. A taça original da Copa do Mundo está entre nós. É um prazer ver Evo Morales levantando este troféu tão significativo, pois representa o ápice do principal esporte do mundo – frisou Rimba.Azkagorta, que pelo feito realizado na década de 90 voltou a ser o técnico da seleção boliviana, garantiu que o troféu o faz viajar no tempo. A reverência de ser lembrado para um momento tão importante para a história do país deixou o treinador emocionado.- A taça me faz recordar de coisas muitos boas que passamos entre as eliminatórias de 1993 até o Mundial de 1994. É muito especial estar em um palácio tão bonito e ser homenageado pelo que fizemos pelo nosso país. É uma honra sem tamanho. Espero que possamos trilhar um caminho parecido para termos chances de conseguir um lugar em 2018 – declarou Azkagorta, que foi chamado de “acabadito” pelo presidente Evo Morales e tem um bigode semelhante ao de Vicente del Bosque, técnico da Espanha.A Bolívia participou de apenas três edições da Copa do Mundo: 1930, 1950 e 1994. O melhor desempenho foi o 12º lugar na primeira edição da história dos Mundiais.