Data:
2014-01-21

URL:
http://globoesporte.globo.com/olimpiadas-de-inverno/noticia/2014/01/holandes-nao-aceita-derrota-faz-gesto-obsceno-para-rival-e-e-desclassificado.html

Título:
Holandês não aceita derrota, faz gesto obsceno e é desclassificado

Descrição:
O holandês  Sjinkie Knegt mostrou que não sabe lidar com a derrota. Na linha de chegada da corrida final masculina dos 5000m do Campeonato Europeu de patinação de velocidade em pista curta, realizado em Dresden, na Alemanha, o três vezes campeão olímpico Viktor Ahn venceu com folga o seu principal adversário, que acabou não levando o resultado negativo na esportiva. Sjinkie Knegt levantou os dedos médios das duas mãos e ainda aplicou um chute no ar, claramente revoltado com o bom resultado do rival. VEJA O VÍDEOA atitude não foi bem vista pela organização da competição, que decidiu desclassificar o holandês do principal torneio da modalidade antes dos Jogos Olímpicos de Inverno, que começa no próximo mês em Sochi, na Rússia. Apesar da punição, Knegt já está classificado, assim como o seu algoz russo Viktor Ahn.