Data:
2014-01-21

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/01/popo-chega-ao-rio-para-reforcar-treinos-de-aldo-e-barao-para-ufc-169.html

Título:
Popó chega ao Rio para reforçar treinos de Aldo e Barão para UFC 169

Descrição:
Após trazer o ex-campeão de duas categorias BJ Penn ao Brasil, a equipe Nova União buscou mais um reforço de alto prestígio para o camp de treinamentos de José Aldo e Renan Barão para o UFC 169: o ex-campeão mundial de boxe Acelino "Popó" Freitas. O pugilista baiano chegou ao Rio de Janeiro nesta segunda-feira e fica até sexta para ajudar na preparação dos dois campeões, que defendem seus cinturões em Newark, EUA, no próximo dia 1º de fevereiro.
	- No alto nível do MMA hoje em dia, uma vírgula faz a diferença. Quem sabe o Popó não seja essa vírgula? Trouxemos o pessoal da Seleção Brasileira de Judô, cubanos do wrestling e agora um fera do calibre do Popó para dar essa ajuda final - explicou o treinador Dedé Pederneiras, técnico principal da dupla de campeões do UFC.
	Popó foi tetracampeão mundial de boxe em duas categorias de peso diferentes, peso-leve e peso-superpena. Ele ficou cinco anos sem lutar entre 2007, quando sofreu sua segunda derrota, contra Juan Díaz, e 2012, quando voltou para uma luta especial contra Michael Oliveira e venceu por nocaute técnico. Atualmente, ele treina lutadores de MMA como o peso-leve Lúcio Curado, do Jungle Fight.
	- Estou muito feliz com o convite, sou muito fã do trabalho do Dedé e dos meninos. Acho que esse intercâmbio pode render bons frutos, sempre há boas técnicas para ensinar - afirmou Popó.
	Mais Combate.com: confira as últimas notícias do mundo do MMA
	Renan Barão, que faz sua primeira defesa do cinturão linear dos pesos-galos no UFC 169, contra o americano Urijah Faber, elogiou o reforço. Filho do pugilista Netinho Pegado, Barão também praticou boxe na juventude e tem Popó como uma de suas referências.
	- Sou muito fã do Popó. Nunca tive a oportunidade de treinar com ele e sei que ele bate muito encaixado. Vai ser uma grande experiência e reforço - disse Barão.
	UFC 169
	1º de fevereiro de 2014, em Newark (EUA)CARD PRINCIPAL
	Peso-galo: Renan Barão x Urijah Faber
	Peso-pena: José Aldo x Ricardo Lamas
	Peso-pesado: Frank Mir x Alistair Overeem
	Peso-mosca: John Lineker x Ali Bagautinov
	Peso-leve: Jamie Varner x  Abel TrujilloCARD PRELIMINAR
	Peso-leve: John Makdessi x Alan Nuguette
	Peso-mosca: Chris Cariaso x Danny Martinez
	Peso-médio: Nick Catone x Tom Watson
	Peso-leve: Al Iaquinta x Kevin Lee
	Peso-médio: Clint Hester x Andy Enz
	Peso-leve: Tony Martin x Rashid Magomedov
	Peso-meio-médio: Neil Magny x Gasan Umalatov