Data:
2014-01-24

URL:
http://globoesporte.globo.com/al/noticia/2014/01/valdiram-se-defende-de-acusacao-de-furto-e-garante-nao-uso-mais-drogas.html

Título:
Valdiram se defende de acusação de furto e garante: 'Não uso mais drogas'

Descrição:
O atacante Valdiram decidiu se
defender. Em entrevista ao GloboEsporte.com, por telefone, o jogador garantiu que não teve recaída em relação
às drogas e contesta a versão da diretoria do
Comercial, que disse na última sexta-feira ter encontrado o jogador em “situação
deplorável” após ter "furtado" o celular de um companheiro de
clube.- Acusar é uma coisa, ter prova é
outra. Vieram me buscar na minha casa para eu reforçar o Comercial.
Falei com meu amigo: 'Se lá for uma boa casa, não tem problema'. Fui
campeão pelo Bonsucesso e estava bem no final do ano. Cheguei em
dezembro e acertei com o Flavius (Flaubert, presidente do clube
alagoano) para ficar em Viçosa por cinco meses e disputar o estadual. Oficialmente, ele confirmou a contratação, no
papel, de todos os jogadores no dia 8 de janeiro – explicou
Valdiram.O jogador disse ainda saber o motivo de ter
sido acusado de cometer erros graves em Viçosa.- Passados os dias todinhos de
trabalho, acabava o treino,  e o clube não dava nem água para  a
gente beber. Um clube desse não tem condição de disputar o
Campeonato Alagoano. Faltava água e jantar. Os jogadores reclamavam, mas nada
mudava. Falei com o técnico, o Paulo Roberto, e ele ficava apenas rindo. O massagista do clube, o Casinha, chegou a tirar dinheiro do
próprio bolso para comprar um garrafão de água. Pra piorar, na
véspera do jogo do dia 10, contra o Coruripe, não tinha jantar para
os jogadores. Insatisfeito, arrumei as minhas coisas e avisei que
estava fora. A pressão em Viçosa ia ser grande em cima da diretoria, já
que eu era o principal jogador do elenco, e o presidente deu essa
versão de que usei drogas e estava alcoolizado. Mentira. Quero que
prove. Ele tem foto minha na boca de fumo ou drogado? Não. Fez isso
para se livrar da crítica da torcida - atacou.Valdiram também afirmou que é absurda a acusação de furto.- O Iphone está com o jogador. E como
eles acharam esse celular na boca de fumo? Como souberam que vendi
por R$ 50,00? Tudo invenção. Nunca fiz isso na minha vida.
Liguei para o meu pai para me buscar porque tenho um nome e não
ficaria num clube com as piores condições para um atleta. O goleiro Hudson e o Paulista também deixaram o Comercial antes por causa da falta de estrutura.O jogador disse ter
cometido apenas um “deslize” no dia 11 de janeiro. 

- Já estava fora do clube e pequei no
sábado por ter tomado uma cervejinha com minha namorada, a
Marcilene. Mas isso foi no quarto. Já pedi perdão a Deus porque não
era para beber nada, mas foi apenas uma cerveja. Não tenho nada com drogas
há três anos. Já passei por vinte clubes e, desde 2011, todos
podem dizer como foi bom meu comportamento. O presidente do Comercial
quer acabar com a minha carreira, mas já falei com meu advogado e
vai ter que provar. Além disso, quero receber os 25 dias que
trabalhei no clube. Ainda tenho contrato com eles.Valdiram disse ter ainda uma forte
ligação com o Vasco, clube que lhe deu projeção nacional em 2006.- Foi um período muito bonito da minha
carreira. Fui artilheiro da Copa do Brasil e sou ídolo do Vasco até
hoje. Muita gente lembra daquele gol na semifinal contra o Fluminense. Tenho muitos amigos lá e sou muito grato aos vascaínos pelo carinho. Sei que todos torcem por mim e não vou decepcioná-los. Hoje sou um homem de Deus.O atacante está em Canhotinho, interior de Pernambuco, e disse esperar propostas para dar continuidade à carreira.- Estou são e muito bem. Vinha treinando e, com 30 anos, posso jogar em qualquer lugar. Já tive muitos problemas na minha carreira, mas hoje garanto que não
devo nada à Justiça. Tudo foi resolvido. Quero tocar a minha vida e já há o
interesse de um clube de São Paulo. Estou aguardando contato, mas
diante dessas acusações da diretoria do Comercial, não sei nem
como isso vai ficar.