Data:
2014-01-24

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-alemao/noticia/2014/01/ano-novo-velha-rotina-bayern-bate-4-lugar-apos-pausa-de-inverno-e-dispara.html

Título:
Ano novo, velha rotina: Bayern bate 3º lugar após pausa de inverno e dispara

Descrição:
O goleiro Manuel Neuer pode ter trabalhado mais do que o habituado, a trave também ajudou, é bem verdade, mas o fato é que o Bayern de Munique segue imbatível. Nesta sexta-feira, dia do retorno do Campeonato Alemão após a pausa de inverno de um mês, o time bávaro derrotou o Borussia Mönchengladbach, por 2 a 0, no Borussia Park, e mostrou por que está alguns degraus acima de seus rivais após 17 rodadas. Mario Götze e Thomas Müller, um em cada tempo, marcaram os gols do jogo.Foi o primeiro compromisso oficial do Bayern em 2014. A última impressão, no entanto, não foi tão animadora: derrota por 3 a 0 em amistoso para o RB Salzburg, na semana passada. A atuação segura desta sexta trata de desmentir uma queda de rendimento dos comandados de Pep Guardiola, que já usaram o símbolo de campeão do mundo da Fifa no centro da camisa - em dezembro, a equipe conquistou o título no Marrocos depois de superar o Raja Casablanca, algoz do Atlético-MG.O Bayern desta forma se iguala em número de jogos à maioria dos adversários, já que precisou adiar o confronto contra o Stuttgart, a ser realizado na próxima quarta, no Gottlieb-Daimler Stadion, por conta do Mundial de Clubes. A vantagem em pontos é bastante significativa: dez em relação ao vice-líder Bayer Leverkusen (47 a 37). O Mönchengladbach, que chegou às 18 partidas, permanece em terceiro, com 33, mas pode perder a posição para o Borussia Dortmund e Wolfsburg no complemento da rodada.A 15ª vitória dos visitantes começou a ser contruída logo aos sete minutos. Pela direita, Rafinha acionou Thomas Müller, que cruzou na medida para Mario Götze completar de primeira, sem chances para Ter Stegen. O jovem goleiro da seleção de base alemã, por sinal, iniciou a sua despedida da torcida, já que deixará o clube provavelmente rumo ao Barcelona ao fim da temporada.Apoiado por uma torcida fanática (54 mil pessoas foram ao estádio), o Borussia também criou suas chances de perigo. Chegou a finalizar na trave com Hermann, obrigou Manuel Neuer a realizar boas defesas. Faltou o poder de decisão que sobra ao Bayern. Mesmo sem Franck Ribéry, Javi Martínez e Schweinsteiger, e com Arjen Robben no banco de reservas, as outras opções deram conta do recado a ponto de até ampliar o resultado. Aos oito da etapa final, Müller deslocou Ter Stegen em cobrança de pênalti e deu números finais. ERRATA: ao contrário do que o GloboEsporte.com publicou inicialmente, o Borussia Mönchengladbach não era o quarto do Campeonato Alemão, e sim o terceiro. A equipe pode perder posições para o Borussia Dortmund e o Wolfsburg neste sábado, no complemento da 18ª rodada.