Data:
2014-01-24

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/01/dana-se-eu-tivesse-grana-de-justin-bieber-aos-19-anos-ja-estaria-morto.html

Título:
Dana: 'Se eu tivesse a grana de Justin Bieber aos 19 anos, já estaria morto'

Descrição:
A prisão de Justin Bieber na última quinta-feira fez com que Dana White, se não partiesse em defesa do cantor, pelo menos que mostrasse compreensão pelas atitudes do jovem de 19 anos.
	- Imagine que você tem 19 anos de idade e muitos milhões de dólares na conta bancária. Se isso acontecesse comigo, eu já estaria morto. É difícil lidar com toda a pressão que esses jovens enfrentam, e com todas as tentações que aparecem diante de um garoto de 19 anos com dinheiro para comprar tudo o que quiser. Se você não tem as pessoas certas ao seu redor, as coisas podem ficar complicadas - disse Dana White ao site "MMA Junkie".
	Aos 44 anos de idade, Dana White não esconde que teve uma juventudo complicada em Boston, mas ressalta que jamais teve acesso a tanto dinheiro e fama como Justin Bieber. O astro do pop foi preso na manhã de quinta-feira em Miami por dirigir em alta velocidade e fazer um "pega" com seu Lamborgini amarelo contra um outro carro esportivo. Bieber admitiu estar sob influência de álcool, maconha e medicamentos controlados. O cantor pagou multa de US$ 2.500 e foi liberado para responder o processo em liberdade.