Data:
2014-01-25

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/Copa-SP-de-futebol-junior/noticia/2014/01/com-campanha-perfeita-santos-bate-corinthians-e-conquista-copa-sp.html

Título:
Com campanha perfeita, Santos bate Corinthians e conquista a Copa SP

Descrição:
Quem dá bola é o Santos. O Santos é de novo campeão: bicampeão 
consecutivo da Copa São Paulo, o terceiro título de Copinha de sua 
história (o primeiro foi conquistado em 1984). Com uma vitória por 2 a 1 sobre o Corinthians, neste sábado pela manhã, no 
Pacaembu, o Peixe fechou um campanha perfeita (oito vitórias em oito jogos) e levantou o caneco da competição para jogadores até 19 
anos de idade, atestando sua tradição de força nas categorias de base. Discípulos de Robinho, Neymar e Ganso vão 
surgindo aos montes e com qualidade nos últimos tempos. No aniversário de 460 anos de São Paulo, foi um time de fora da capital 
paulista quem fez a festa. Mas o Santos está sempre em casa no Pacaembu, e a torcida 
do Alvinegro Praiano celebrou muito nas arquibancadas e nas numeradas.O Santos decretou o seu triunfo com dois gols em nove minutos, ambos 
no primeiro tempo. O primeiro foi aos 21, com o centroavante 
Diego Cardoso. E o segundo, aos 30, com o meia Serginho.No 
segundo tempo, Malcom diminuiu para o Timão, e o Peixe passou a receber 
um grande pressão, com direito a uma chance incrível perdida pelo colombiano Brayan. Mas os comandados do técnico Pepinho, filho do 
histórico ídolo santista Pepe, conseguiram se segurar e deram a volta 
olímpica.Santos abre 2 a 0 no primeiro tempoO
 jogo começou bastante equilibrado. Cada time 
dava espaço para o toque de bola adversário. E assim se viu uma série de
 ataques e contra-ataques em sequência. No entanto, com as defesas bem postadas e passado o ímpeto inicial, as
 ações começaram a ficar mais concentradas no meio-campo. O duelo, então, 
ficou truncado. Tal situação impedia a criação de boas oportunidades de 
gol. Mas nada como o talento individual para mudar a história. Aos 21, 
Stéfano Yuri partiu com a bola pela direita, deixou a marcação para 
trás, invadiu a área e tocou na saída de Henrique. O goleiro ainda 
conseguiu desviar a bola, mas ela sobrou para Diego 
Cardoso, que estava sozinho e só teve o trabalho de empurrar para o 
fundo da rede: 1 a 0 para o Santos.Sair atrás do placar despertou o Corinthians. Empurrado pela torcida,
 o time partiu para cima do Peixe, mas, no ímpeto de marcar, acabou levando o segundo. Aos 30, o camisa 10 do Timão,
 Zé Paulo, deu mole e perdeu uma bola dominada no círculo central. 
Esperto,  Stéfano Yuri aproveitou o vacilo e deu um belo lançamento para
 Serginho. Habilidoso, o 10 do Peixe correu com a bola e tocou na saída 
de Henrique, ampliando o placar.O segundo tento sofrido abalou o Corinthians, que passou a errar muitos passes. Com o 
meio-campo descompassado, o Timão passou a basear o seu jogo em 
descidas pela lateral, principalmente com Lucão na direita e chutões 
buscando os atacantes. Tranquilo, o Santos tocava a bola esperando o tempo passar.Corinthians reage, mas Peixe se seguraInsatisfeito
 com o rendimento do seu ataque, o técnico Osmar Loss mudou o 
Corinthians para o segundo tempo. O colombiano Brayan entrou no lugar de
 Lucas, que pouco criou.  Grandão e raçudo, o estrangeiro mereceu atenção da 
defesa santista e acabou dando mais espaço para os seus companheiros. 
Isso foi visto em dois lances perigosos do Timão. Aos 7, Malcom quase 
marcou após invadir a área pela esquerda. Pouco depois, Ayrton deu uma 
cabeçada que raspou a trave esquerda do Peixe.A pressão 
corintiana acuou um pouco o Santos. Mas não o impediu de passar a 
encaixar bons contra-ataques, uma das suas principais características. 
Depois da pressão corintiana, o Peixe retomou as rédeas do jogo e passou
 a buscar o terceiro gol, principalmente com jogadas do lateral-direito 
Daniel Guedes e dos endiabrados Serginho e Stéfano Yuri. O objetivo era 
deixar Diogo Cardoso na cara do gol.Na segunda metade da etapa 
final, os times passaram a demonstrar bastante cansaço. Além da maratona
 de jogos da Copinha, o forte calor da manhã deste sábado na 
Zona Oeste de São Paulo derrubou o ritmo do jogo. 
Dá-lhe parada técnica para hidratação dos jogadores. Com semblante 
tranquilo pelo placar, os santistas escutavam atenciosamente as 
instruções do técnico Pepinho. Do outro, Osmar Loss tentava inflamar os 
corintianos e demonstrar que não havia nada perdido.O recado do 
treinador corintiano fez efeito, e o Timão diminuiu pouco depois da parada. Aos 31, após cruzamento de 
Brayan pela direita, a bola sobrou para Malcom bater com força no canto 
esquerdo de João Paulo. O menino de 17 anos vibrou muito e 
levantou a torcida do Corinthians, que, apesar de ser maioria no 
Pacaembu, estava calada.Brayan quase se consagrou e empatou o 
jogo, levando a decisão para a disputa por pênaltis. O colombiano caiu 
pela esquerda, deixou Paulo Ricardo no chão e chutou à esquerda do 
gol do Santos, levando os corintianos à loucura. Pouco depois, Zé Paulo chutou forte e a bola quase entrou também. Após confusão, o goleiro Henrique, do Corinthians, e o zagueiro Naílson, do Peixe, foram expulsos. Por conta disso, o árbitro Flávio Rodrigues Guerra acrescentou mais dois minutos à partida, e Zé Paulo quase marcou em cobrança de falta. Um sufoco para os santistas, que só puderam soltar o grito definitivo no apito final.