Data:
2014-01-25

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/times/fluminense/noticia/2014/01/renato-e-walter-fazem-dupla-mas-perdem-o-rachao-para-fred.html

Título:
Renato e Walter fazem dupla, mas perdem o rachão para Fred

Descrição:
Depois de fazer dupla com Fred num rachão em Mangaratiba
durante a pré-temporada, Renato Gaúcho voltou a participar de um recreativo com
o time do Fluminense. Mas o parceiro de ataque foi outro. Na manhã deste
sábado, Walter, ou Waltinho, como o treinador se refere ao camisa 18, ficou ao lado do
ex-atacante na atividade. Ambos marcaram, mas o time vencedor foi o de Fred,
que também deixou o dele.  No gramado das Laranjeiras, Renato e Walter pediram bola,
buscaram tabelas e mostraram faro de gol. O atacante, que pela primeira vez
disputou um rachão com o grupo, marcou dois. O primeiro numa bonita cabeçada
que fez torcedores que acompanhavam o treinamento baterem palmas com empolgação.
Já o técnico mostrou oportunismo após um cruzamento rasteiro. Pouco a pouco, Walter começa a participar mais da rotina de
trabalho do grupo tricolor. Nesta sexta, ele treinou com bola durante mais de
uma hora com os jogadores que não enfrentaram o Bonsucesso. E foi bem. Apesar
de estar acima do peso e sem ritmo, marcou dois gols, exibiu habilidade e muita
qualidade nos passes. De acordo com Renato Gaúcho, o camisa 18, que chegou ao clube há nove dias, perdeu dois quilos
e meio e tem cumprido toda a programação elaborada pela nutricionista Renata
Faro e pelos preparadores físicos. Ainda segundo o técnico, a tendência é que ele
esteja pronto para jogar na segunda quinzena de fevereiro. 

Neste domingo, sem Walter, o Tricolor enfrenta o
Nova Iguaçu, em Volta Redonda, às 17h (de Brasília), pela terceira rodada do
Carioca. O time é apenas o 12º colocado. Até aqui, conquistou apenas um ponto
em duas partidas.