Data:
2014-01-25

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/times/palmeiras/noticia/2014/01/chuva-derruba-parte-de-estrutura-metalica-da-cobertura-da-arena.html

Título:
Chuva forte derruba peça da cobertura da Arena Palmeiras

Descrição:
Uma peça da cobertura do Allianz Parque, novo estádio do Palmeiras em construção, caíram na tarde desta sexta-feira. O acidente foi provocado pela forte chuva que atingiu a capital paulista. Não há registro de feridos.- Quando a chuva e o vento começaram, tiramos toda a equipe de trabalho e paralisamos as atividades. Algumas das peças que estavam lá em cima não fixadas caíram. Foram telhas, mas não são peças estruturais, nem metálicas. Isso não atrasa a obra. É só subir de novo. Ninguém se feriu - explicou Rogério Dezembro, diretor de novos negócios da WTorre.- A estrutura da cobertura está pronta e foi finalizada antes do Natal. Essa (peça que caiu) é a esquadrilha das telhas transparentes que ficam na borda do telhado da cobertura da Arena. Não é uma peça estrutural, apenas uma moldura. Algumas ficam no chão porque é o único espaço que temos - emendou Dezembro, por telefone.Pouco depois, a empresa soltou uma breve nota oficial à imprensa:Por volta das 17 horas desta desta sexta-feira, a chuva e o vento forte que atingiram a região oeste da cidade de São Paulo levaram a uma paralisação imediata das obras da nova Arena do Palmeiras. Uma peça da cobertura que ainda não estava totalmente fixada foi deslocada pelo vento. Não houve outros danos materiais e ninguém ficou ferido. O ocorrido não altera o cronograma da obra. Nota da Redação:A nota oficial se refere a uma única peça. No primeiro contato com a reportagem, por telefone, o diretor da WTorre Rogério Dezembro usou o termo "peças", no plural. A informação foi corrigida no texto às 20h10.Em abril do ano passado, um operário morreu na obra após a queda de uma estrutura de concreto. A expectativa do clube alviverde é que o estádio seja entregue ainda neste primeiro semestre.