Data:
2014-01-25

URL:
http://globoesporte.globo.com/tenis/noticia/2014/01/sem-dar-chance-para-bela-cibulkova-na-li-conquista-o-australian-open.html

Título:
Sem dar chance para bela Cibulkova, Na Li conquista o Aberto da Austrália

Descrição:
Com uma atuação sólida e belos golpes de esquerda, Na Li finalmente conseguiu conquistar o título do Aberto da Austrália. Após perder duas finais do Grand Slam - em 2011 para a belga Kim 
Clijsters e no ano passado para a bielorrussa Victoria Azarenka -, a chinesa não se intimidou com a grande sensação da competição, a eslovaca Dominika Cibulkova, de 24 anos e 24ª do ranking mundial, e venceu a final por 2 sets a 0 neste sábado pela manhã, parciais de 7/6 (7/3) e 6/0. Com o resultado, Na Li vai assumir o terceiro lugar no ranking mundial da WTA que será divulgado nesta segunda-feira. Neste ano, ela já havia vencido o torneio de Shenzen, na China, no começo de janeiro.É o segundo título de Grand Slam da carreira de Na Li, uma das mais simpáticas tenistas do circuito mundial. Em 2011, ela conquistou o Roland Garros. A chinesa, que havia vencido todos os quatro duelos até então contra Cibulkova, comprovou o favoritismo. Foi mais agressiva em quadra. Aplicou 34 winners durante o jogo, contra apenas 11 da adversária. E teve um melhor aproveitamento de primeiro saque, o que fez toda a diferença. Mas a pequenina eslovaca de 1,60m não pode reclamar. Vai deixar a Austrália em 13ª no ranking mundial, ganhando 11 posições. Até então, o seu melhor desempenho em um Grand Slam havia sido chegar às semifinais de Roland Garros, em 2009. Aos 31 anos, Na Li também se torna a primeira tenista com mais de 30 anos a vencer o Aberto da Austrália desde Margaret Cour, em 1973. Ela teve um caminho muito tranquilo até o título. Em sua campanha, a chinesa não precisou enfrentar jogadoras do top 15 já que as principais rivais - Serena Williams, Victoria Azarenka, Agnieszka Radwanska e Maria Sharapova - saíram precocemente do torneio. - Eu tinha tentado duas vezes e não havia vencido aqui. Por isso estou muito feliz com essa conquista. Não vejo a hora de voltar no ano que vem. Obrigado a todos que me apoiaram - disse Na Li após receber o troféu. a partidaDominika Cibulkova começou o jogo com o serviço. E mostrou um pouco do nervosismo de quem disputava a primeira final de Grand Slam. Mais experiente, Na Li soube explorar o momento e atacar a adversária. Principalmente com fortes bolas de esquerda na paralela. Com isso, conseguiu quebrar o saque da eslovaca após uma dupla falta. Logo em seguida, a chinesa confirmou o saque e abriu 2 a 0 no placar. A eslovaca parecia ansiosa. E não conseguia fazer Na Li sair do seu jogo sólido de fundo de quadra. A chinesa teve dois break points, mas não aproveitou. O game foi para a igualdade. E Cibulkova conseguiu vencer após dois erros de Na Li. Era só um game, mas parecia que a eslovaca havia tirado um enorme peso das costas. Na comemoração do último ponto, Cibulkova deu um grito, cerrou o punho e vibrou bastante. Mas Na Li não se intimidou e seguiu fria em quadra. Confirmou até com uma certa facilidade o serviço abrindo 3 a 1 no primeiro set. Apesar disso, Cibulkova começava a jogar mais solta, atacando e arriscando. Parecia mais aquela atleta que surpreendeu a todos durante o Australian Open, onde deixou pelo caminho favoritas como a russa Maria Sharapova (3ª do mundo) nas oitavas de final e a polonesa Agnieszka Radwanska (5ª). E rapidamente sacou para diminuir a desvantagem. Com 3 a 2 no placar, Na Li já mostrava sinais de que estava incomodada com o crescimento de Cibulkova em quadra. O saque passou a não entrar mais com facilidade. Jogando com o segundo serviço, a chinesa ficou na defensiva. E soltando o braço, a eslovaca devolveu a quebra e empatou a partida. E, em um piscar de olhos, virou o jogo, em um game muito rápido de serviço, liderando pela primeira vez a partida: 4 a 3. O oitavo game parecia decisivo para Na Li no primeiro set. E a chinesa aproveitou o breve intervalo de descanso para recuperar a concentração. A esquerda voltou a funcionar e a castigar Cibulkova. E Na Li conseguiu voltar a vencer um game e deixou a partida empatada: 4 a 4.  Com o saque, Cibulkova precisou jogar muito para confirmar o serviço. O jogo estava em alto nível. Na Li foi pelo mesmo caminho no game seguinte e a partida seguia em igualdade: 5 a 5. A partir daí vieram duas batalhas. A primeira, no saque da eslovaca. Após longas trocas de bola, Na Li conseguiu a quebra e parecia estar com o set na mão. Mas Cibulkova não se abateu, conseguiu salvar um set point no saque da chinesa e devolveu a quebra. E o primeiro set foi para o tie break. Foi quando Na Li mostrou mais tranquilidade e experiência. O fantasma de Cibulkova era o segundo saque. Das 19 vezes que a eslovaca
 trabalhou com o segundo serviço no primeiro set, ela ganhou apenas cinco pontos. E ainda cometeu seis duplas faltas. Sacando melhor, a chinesa dominou o tie break. Abriu 2 a 0 e conseguiu logo de cara um mini break. Chegou a 5 a 1. Viu Cibulkova ainda ter um último suspiro ao diminuir para 5 a 3. Mas a número 4 do mundo respirou fundo, forçou o erro da rival e conseguiu fechar o tie break em 7 a 3 e levar o primeiro set após 1h10min de disputa. Na Li parece ter sentido um enorme alívio após vencer o tie break e passou a jogar sem medo, arriscando em quase todas as bolas. Do outro lado, o desânimo contagiou Cibulkova. O jogo equilibrado e disputado do primeiro set virou um passeio da chinesa no segundo. Com duas quebras de serviço, Na Li abriu rapidamente 5 a 0 no placar em apenas 21 minutos. Parecia jogar sem adversária. Entregue, a eslovaca ainda tentou vencer um game para evitar o humilhante pneu no segundo set. Mas Na Li queria acabar logo com a partida. E fechou o set em 6 a 0 em apenas 27 minutos e levantou o sonhado título na Austrália. - Foram as semanas mais fantásticas da minha vida. Não sei nem o que dizer. Apesar da derrota, acho que vou chorar (de alegria) - disse Cibulkova enquanto as lágrimas caíam de seus olhos. Neste domingo pela manhã, a partir das 6h30, será a vez da final masculina do Aberto da Austrália entre o espanhol Rafael Nadal, número 1 do mundo, e o suíço Stanislas Wawrinka. O GloboEsporte.com acompanha a partida em Tempo Real.