Data:
2014-01-25

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/01/johnson-diz-que-ja-teria-demitido-john-lineker-se-fosse-chefe-do-ufc.html

Título:
Johnson diz que já teria demitido John Lineker se fosse chefe do UFC

Descrição:
Se o campeão peso-mosca, Demetrious Johnson, pudesse escolher, ele já teria demitido o brasileiro John Lineker do UFC. Isso porque Lineker é um forte candidato a disputar o cinturão da categoria em um futuro próximo, mas acabou não batendo o peso em três de suas cinco lutas na organização.
	Durante um “Perguntas e Respostas” com os fãs em Chicago nesta sexta-feira, o americano foi questionado se gostaria de enfrentar o brasileiro e qual seria a sua opinião se ele conseguisse a chance ao título, mesmo não honrando seus compromissos com a balança:
	- Eu sou lutador e se acontecer, aconteceu, e o fato é que ele não bateu o peso por três vezes, mas ainda está no UFC. Não há nada que eu possa fazer, se fosse por mim eu o teria cortado, mas isso é por mim. Parte do trabalho é que você assina um contrato que diz que você precisa bater 56,6kg, não 58kg, não 58,9kg e você tem um período para fazer isso. Eu entendo quando o cara aceita a luta com pouco tempo, mas os meus treinadores dizem que eu tenho dois trabalhos a fazer: um é bater o peso  e o outro é lutar. É tudo o que eu tenho que fazer.
	“Super Mouse” também falou sobre a sua relação com a balança e disse que procura fugir da perda de peso excessiva a que alguns atletas se submetem no mundo das lutas:
	- Quando eu chego para lutar, eu peso em torno de 64,4kg .Eu tento manter o meu peso nessa faixa porque você vê um monte de lutadores perdendo 10, 15kg, e aí eles se reidratam e acabam tendo problemas porque o corpo deles não está no peso que deveria. Então eu gosto de manter meu peso, de forma que eu ando por aí, eu luto, e tenho um peso oficial - explicou.
	Descontração e jogo de cintura
	Os termômetros marcavam -5 graus Celsius em Chicago, nos EUA, no início da tarde desta sexta e, mesmo sob previsão de neve, os fãs compareceram ao Chicago Theatre para acompanhar o “Perguntas e Respostas” e a pesagem do UFC Henderson x Thomson. Demetrious Johnson foi o primeiro ao subir ao palco para responder aos fãs e mostrou muito jogo de cintura para sair das “saias justas” causadas pelos fãs. Logo de cara ele foi questionado sobre quem levaria a melhor em um duelo entre ele e o campeão peso-galo Renan Barão:
	- Eu acho que seria uma luta muito difícil. Renan Barão é um bom lutador, tem um bom preparo físico, é muito completo em todas as áreas, é bastante grande para essa divisão de peso, mas acho que também tenho um excelente preparo físico - respondeu o campeão.
	- Também quero dizer que não estou torcendo para ninguém nessa luta. Se o Urijah Faber fizer o que fez com o Michael McDonald, eu consigo vê-lo vencendo essa luta, mas uma coisa que a maioria das pessoas não vê é que o Renan Barão traz para a mesa é que ele é tão dominante contra todos os demais, tem um excelente trabalho em pé, noção de distância, é um lutador completo. Ele não tem medo e nem se intimida com o Urijah e nem pelos últimos adversários que ele enfrentou e isso pode fazer a diferença. Vai ser uma boa luta.
	Outro fã perguntou quem na divisão dos moscas levaria mais perigo ao campeão, ao que ele respondeu meio que “em cima do muro”:
	- Eu diria  que todo mundo é uma grande armadilha. Mesmo que eu tenha vencido o Dodson, o Moraga, o Joseph, se esses caras voltarem a me enfrentar no futuro, vai ser uma grande diferença. Nós já lutamos antes, eles já sabem como lidar com a minha velocidade, mas para mim também vai ser diferente porque o meu corpo também se ajusta a essas pessoas. Enfim, eu digo que todo mundo traz perigo, porque você nunca sabe…é luta, tudo pode acontecer.
	Possíveis superlutas e o futuro da divisão dos moscas também foram alvo de perguntas e um fã inclusive chegou a dizer a “DJ” que esperava que o UFC pudesse colocá-lo como próximo treinador do The Ultimate Fighter, nos EUA:
	- Eu espero que o Dana White ouça isso, mas eu gostaria de treinar caras de outras divisões de peso, quem sabe pesos-médios ou pesos-pesados? - disse ele provocando risos da plateia.
	Mais Combate.com: confira as últimas notícias do mundo do MMA
	O campeão chegou até a gravar um vídeo para um fã, que pediu para que ele mandasse uma mensagem ao filho como se fosse enfrentá-lo no futuro:
	- Hey Jude, a gente pode se enfrentar no futuro, eu vou vestir o meu shorts da Xbox e espero que você continue estudando direito e se dedicando ao esporte. Te vejo no futuro!
	Eye cutuca Cyborg, e Woodley defende GSP
	Depois de cerca de 20 minutos, outros dois lutadores foram chamados ao palco: a atual número cinco do ranking dos pesos-galos femininos do UFC, Jéssica Eye, que enfrenta a canadense Alex Davis no UFC 170, em 22 de fevereiro,  e o peso-meio-médio Tyron Woodley, que tem duelo marcado contra Carlos Condit no UFC 171, em março.
	Jéssica chegou roubando a cena e, questionada se achava que Ronda Rousey era protegida por Dana White, defendeu a campeã peso-galo do UFC:
	- Não. Ela fez um bom trabalho pelo esporte e abriu a porta para que eu pudesse estar aqui hoje e isso foi muito mais fácil. Ela faz o dela e eu vou fazer o meu. Há uma nova era de lutadoras de outras idades que vão continuar vindo para o UFC. Eu estou aqui agora e vai ser muito difícil se livrar de mim.
	Eye também cutucou a brasileira Cris Cyborg, quando perguntada por um fã sobre o que achava de a campeã peso-pena do Invicta ainda não ter assinado com o UFC:
	- Eu não acho que ela vai conseguir um dia chegar a 61,36 kg. Eu acho que é humanamente impossível para ela baixar tanto de peso e se ela conseguir, crédito a ela, ela conseguiu. Mas até você bater 52,3kg (peso-palha) ou 61,7kg (peso-galo) você não pode mexer com nenhuma das meninas do UFC, você pode falar de uma ou de outra, mas faça a sua escolha porque essas duas categorias são as que eles estão nos oferecendo. Então aceite o que está sendo oferecido, não pressione por algo que não está sendo oferecido.
	Tyron Woodley, por sua vez, permaneceu com o semblante fechado durante todo o tempo e falou com voz baixa enquanto caminhava de um lado para o outro.  Em uma das perguntas, um fã queria saber quem ele achou que saiu vencedor do duelo entre Georges St-Pierre e Johny Hendricks, em novembro passado, e o lutador saiu em defesa do ex-campeão dos meio-médios:
	- Eu precisei ver a luta de novo, porque às vezes eu mudo de opinião quando assisto uma luta pela segunda vez, mas o GSP tinha vencido um round e a luta foi definida basicamente no terceiro round, e St-Pierre estava controlando aquele round. Acho que foi uma luta parelha, e para mim GSP venceu.
	Questionado sobre a sua estratégia para o duelo contra Carlos Condit, que deve acontecer no card do UFC em Dallas, no dia 15 de março, o atleta afirmou que vai provar a que veio nesse combate:
	- Eu acho que o Carlos Condit vai ser um teste difícil para mim. A minha estratégia é vencer os melhores da melhor forma que eu puder. Ele está bem no ranking, eu tenho uma chance de testar o queixo dele, o preparo físico dele, que todo mundo fala tanto, e eu acho que sou uma nova geração do esporte e eu vou provar isso - finalizou.