Data:
2014-01-26

URL:
http://globoesporte.globo.com/pr/futebol/campeonato-paranaense/noticia/2014/01/coelho-rouba-cena-e-aparece-dentro-do-gol-em-jogo-do-paranaense.html

Título:
Coelho rouba a cena e aparece dentro do gol em jogo do Paranaense

Descrição:
O simpático Ecoestádio Janguito Malucelli, em Curitiba, é sempre um 
local agradável para assistir um jogo de futebol. Com atenção ao meio ambiente,
 não há nada de concreto, a arquibancada fica em um morro coberto de 
grama, o placar é feito de madeira, e está integrado ao Parque Barigui, o maior parque da capital paranaense. Em
 ambiente tão ecológico nada mais normal que um coelho se sentir em 
casa. No empate em 1 a 1 entre Atlético-PR x Operário-PR, neste sábado, ele 
apareceu e chamou atenção quando entrou no gol. Ficou por lá por algum 
tempo, fez um buraco, mas teve que sair em um ataque da equipe de Ponta 
Grossa.Esperto – e rápido –, o coelho deixou o gol na descida
 do ataque, mas quase se deu mal, pois atacantes caíram pertinho dele. 
Com suas quatro patas de coelho, teve sorte de não ser atropelado. Para 
evitar situação pior, ele foi retirado pelos 
administradores o estádio.A aparição do coelho não é a 
primeira. Há poucas semanas, ele protagonizou outra cena curiosa em uma 
briga com outro coelho morador da região do Ecoestádio. A imagem foi 
registrada pelo cinegrafista Jorge Melo, da RPC TV, durante a produção 
de uma reportagem com a equipe do JMalucelli.