Data:
2014-01-26

URL:
http://globoesporte.globo.com/olimpiadas-de-inverno/noticia/2014/01/schwarzenegger-ecclestone-e-lauda-veem-austriaco-vencer-em-kitzbuhel.html

Título:
Schwarzenegger, Ecclestone e Lauda veem austríaco vencer em Kitzbuhel

Descrição:
Uma das etapas mais tradicionais da Copa do Mundo de esqui
alpino, a disputa do downhill em Kitzbuhel, na Áustria, atraiu torcedores
ilustres. Neste sábado, o ator Arnold Schwarzenegger, o ex-piloto Niki Lauda, o
chefão da Fórmula 1 Bernie Ecclestone e o presidente austríaco Heinz Fischer e
o chanceler austríaco Warner Faymann viram o local Hannes Reichelt vencer a
competição.O esquiador da casa foi o mais rápido com o tempo de 2m03s38, 0s21 melhor que o segundo colocado Aksel
Lund Svindal. O americano Bode Miller foi o terceiro.