Data:
2014-01-26

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/01/napao-faz-bom-primeiro-round-cansa-e-perde-para-stipe-miocic-em-chicago.html

Título:
Napão faz bom primeiro round, cansa e perde para Stipe Miocic em Chicago

Descrição:
O começo de Gabriel Napão foi bom, mas o cansaço bateu forte no brasileiro após o primeiro round, e Stipe Miocic soube se aproveitar para sair com a vitória por decisão unânime (30-27, 30-27 e 29-28) no coevento principal do UFC: Henderson x Thomson, no United Center, em Chicago. O revés interrompe uma sequência de dois triunfos seguidos de Napão. Já o americano venceu a segunda seguida e a 11ª em 12 lutas na carreira.
	Napão afirmou após a luta que quebrou a mão no primeiro round, dificultando sua atuação nos assaltos seguintes.
	- Eu quebrei minha mãeo direita no primeiro round e isso mudou tudo. Apesar dele ser mais rápido que eu, eu não podia lutar bem pela dor que eu sentia em minha mão direita - disse.
	A luta
	Miocic começou acertando um chute baixo, e Napão respondeu na mesma moeda. Pouco depois, o brasileiro conectou um overhand de direita na cabeça do americano. Stipe Miocic dominava o centro do octógono, mas Gabriel Napão contra-atacava bem. Após segurar a perna do americano em um chute, Napão encaixou outra direita, que desequilibrou o rival. Faltando cerca de um minuto e meio para acabar o round, o brasileiro acertou um chute alto na cabeça do oponente, que absorveu bem o golpe. Napão chegou a conseguir uma queda, mas perdeu rapidamente a posição.
	O americano voltou mais agressivo para o segundo round, mas Napão tentou a queda e, ao ser defendido, mostrou técnica para sair da guilhotina e tentar pegar as costas, mas o combate ficou de pé e o brasileiro soltou um forte chute alto que parou na guarda. Gabriel Napão já aparentava cansaço na primeira metade do segundo assalto, e Miocic aproveitava para aplicar seus golpes sem receber resposta. As tentativas de derrubar eram todas refutadas por Stipe Miocic, que tinha o controle da luta. O brasileiro ainda conseguiu um bom direto de direita, mas foi castigado pelo americano até o cronõmetro zerar.
	Napão começou o terceiro round conectando um chute baixo e um direto de direita. Após tentar outro chute baixo, recebeu uma sequência de socos na guarda. O brasileiro se movimentava pouco e facilitava o trabalho de Miocic na trocação. Após tentar um superman punch, Gabriel Napão se desequilibrou e caiu, mas o americano não entrou na guarda dele, se abaixando apenas para conectar os socos. Cansado, Napão não mostrava reação. O americano foi para o chão de guarda passada e castigou o brasileiro no ground and pound até restarem poucos segundos para acabar, quando os lutadores se levantaram.