Data:
2014-01-26

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/01/alex-caceres-fatura-cerca-de-r-240-mil-por-finalizacao-e-luta-da-noite.html

Título:
Alex Caceres fatura cerca de R$ 240 mil por Finalização e Luta da Noite

Descrição:
Alex Caceres se deu bem na noite deste sábado. Além de vencer sua quarta luta nas últimas cinco, ele foi o único a vencer por finalização, além de ter recebido o prêmio de Luta da Noite pelo triunfo sobre Sergio Pettis, com um mata leão, aos 4m39s do terceiro round. Com isso, o lutador faturou US$ 50 mil (cerca de R$ 120 mil) por cada bônus conquistado no UFC: Henderson x Thomson, no United Center, em Chicago. Pettis faturou os US$ 50 mil da Luta da Noite.
	Outro lutador premiado no evento foi Donald Cerrone, que levou o de Nocaute da Noite, após acertar um belo chute alto no brasileiro Adriano Martins, aos 4m47s do primeiro round, ficando com US$ 50 mil.
	A luta principal da noite foi entre Ben Henderson e Josh Thomson e o ex-campeão dos leves no Ultimate superou Thomson por decisão dividida dos juízes (47-48, 48-47 e 49-46).