Data:
2014-01-27

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/troca-de-passes/noticia/2014/01/felipe-reconhece-ter-falhado-no-gol-olimpico-foi-uma-desatencao-minha.html

Título:
Felipe reconhece ter falhado em gol olímpico: 'Foi desatenção minha'

Descrição:
O primeiro gol que o Flamengo sofreu na temporada 2014 foi um verdadeiro golaço, que abriu o placar do empate por 2 a 2 do Rubro-Negro com o Duque de Caxias. O lateral-esquerdo Rodrigues já tinha batido dois escanteios com perigo, buscando o tiro direto para o gol. Aos 27, na terceira cobrança pelo lado esquerdo, conseguiu colocar o efeito exato na bola e balançar as redes. A bola tocou na trave direita antes de balançar a rede do goleiro Felipe, que não estava olhando para a bola. No intervalo da partida, em entrevista ao SporTV, o arqueiro flamenguista reconheceu ter falhado no lance (assista ao vídeo).
	- Eu acho que dava (para ir na bola). Se você olhar o lance, eu nem estava olhando para a bola. Eu estava ajeitando o posicionamento (da defesa), que a gente já tinha sofrido duas bolas no primeiro tempo e eu virei no grito do André (Santos). Eu não vi (a cobrança). Foi uma desatenção minha mesmo de não ter visto o chute. Eu achei que o cara estava ajeitando a bola ainda. Apesar de ter sido uma bela batida dava para ter evitado - admitiu o goleiro, no intervalo do jogo (assista ao gol olímpico no vídeo ao lado).
	Com o resultado, o Flamengo continua na liderança da primeira fase do Campeonato Carioca, com sete pontos em três partidas. O Duque de Caxias é o lanterna, com apenas um. Além deste jogo, também jogaram neste sábado Bangu e Audax Rio, que empataram em 0 a 0. Todos os outros times jogam neste domingo.
	Na quarta rodada, que acontece no meio de semana, o Rubro-Negro vai ao estádio Eduardo Guinle, em Nova Friburgo, enfrentar o Friburguense, na quarta-feira, às 17h (de Brasília). Já a equipe da Baixada Fluminense recebe o Bonsucesso, na quinta, às 17h, no estádio Los Larios, em Duque de Caxias.