Data:
2014-01-27

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/01/curtinhas-ellenberger-e-escalado-novamente-para-enfrentar-saffiedine.html

Título:
Curtinhas: Ellenberger é escalado novamente para enfrentar Saffiedine

Descrição:
O peso-meio-médio americano Jake Ellenberger foi novamente escalado para enfrentar o belga Tarec Saffiedine. Após se lesionar e ser forçado a desistir do combate com o ex-campeão do Strikeforce no UFC de Cingapura, em 4 de janeiro, Ellenberger anunciou nesta sexta-feira que enfrentaria Saffiedine em um evento de pay per view em abril. Pouco depois, o Ultimate confirmou pelas redes sociais o duelo, que vai acontecer no UFC 172, em 26 de abril, em Baltimore. O evento terá como destaque a disputa do cinturão peso-meio-pesado, entre Jon Jones e Glover Teixeira.
	Durinho vai para o exterior
	Pupilo de Vitor Belfort, o peso-leve Gilbert "Durinho" Burns assinou contrato com o evento americano Legacy FC. O lutador carioca, campeão mundial de jiu-jítsu de quimono e bicampeão mundial sem quimono, vai estrear em 21 de março, em Tulsa, EUA, contra o ex-WEC Mike Budnik, de acordo com o site "MMA Fighting". Durinho está invicto em seis lutas de MMA, todas encerradas no primeiro round, com quatro finalizações e dois nocautes.
	UFC contrata brasileiro invicto para a final do TUF China
	O UFC contratou o meio-médio brasileiro Alberto Mina, de 31 anos, para participar do TUF China Finale, que acontece em Macau, dia 1 de março. Mina, que é natural de Campina Grande, na Paraíba, é faixa preta de judô e de jiu-jítsu e está invicto na carreira, com dez vitórias dez lutas, sendo quatro nocautes e seis finalizações. Oito de suas dez lutas terminaram no primeiro round. Radicado em Hong Kong, Mina ainda não teve a contratação anunciada oficialmente, mas o site "Bloody Elbow" reportou a chegada do lutador citando como fonte membros da academia em que o brasileiro treina, que teriam sido informados da novidade. Ainda não se sabe quem será seu adversário no evento.
	TUF China Finale
	1º de março de 2014, em MacauCARD DO EVENTO (até agora):
	Peso-meio-médio: John Hataway x Dong Hyun Kim
	Peso-meio-médio: Final do TUF China
	Peso-pena: Final do TUF China
	Peso-pesado: Matt Mitrione x Shawn Jordan
	Peso-pena: Hatsu Hioki x Ivan Menjivar
	Peso-leve: Kazuki Tokudome x Yui Chul Nam
	Peso-meio-médio: Alberto Mina x adversário a ser anunciado
	Goiti Yamauchi no GP dos penas do Bellator
	Com 16-1 no MMA, com duas vitórias no Bellator, Goiti Yamauchi será o outro representante brasileiro no próximo Grand Prix do peso-pena da organização. Ele vai enfrentar Will Martinez em uma das quartas de final, que vão começar no dia 28 de fevereiro.
	O Bellator divulgou nesta sexta-feira a chave do torneio. Diego Nunes, o outro representante tupiniquim, encara Matt Bassette. Diego só pode enfrentar Yamauchi se ambos chegarem à final.
	Joe Warren disputa cinturão dos galos
	O Bellator também informou que Joe Warren será o primeiro a disputar o cinturão do peso-galo depois que o campeão Dudu Dantas enfrentar Rafael Morcego no dia 7 de março. O vencedor dessa luta vai defender o título contra Warren em 2 de maio, no Bellator 118.