Data:
2014-01-29

URL:
http://globoesporte.globo.com/olimpiadas-de-inverno/noticia/2014/01/mae-de-lais-souza-consegue-visto-e-viaja-para-os-eua-nesta-quarta-feira.html

Título:
Mãe de Lais Souza consegue visto e viaja para os EUA nesta quarta-feira

Descrição:
Depois da espera, o alívio. Na tarde desta quarta-feira,
a mãe de Lais Souza, Odete, conseguiu o visto para viajar para os Estados
Unidos. Ela embarca nesta noite ao lado da fisioterapeuta Denise Lessio para
encontrar a filha. A atleta sofreu um grave acidente quando esquiava na última
segunda-feira e foi submetida a uma cirurgia para realinhamento da vértebra 3
da coluna cervical.Odete, que mora em Ribeirão Preto, chegou a São Paulo na tarde de terça-feira, em busca de passaporte e visto para poder seguir para Utah, onde Lais está. A mãe da atleta ficou hospedada na casa da campeã olímpica Maurren Maggi, amiga da ex-ginasta e que ajudou a família a conseguir a documentação. O Comitê Olímpico Brasileiro também ajudou no processo, em contato com a Polícia Federal e com o Consulado Americano.Após a chegada do médico brasileiro Antonio Marttos Jr. a Salt Lake City, o Hospital da Universidade de Utah divulgou o primeiro boletim sobre o estado de Lais Souza, de 25 anos, que sofreu grave acidente quando esquiava na última segunda-feira e foi submetida a uma cirurgia para realinhamento da vértebra 3 da coluna cervical. A brasileira está internada na Unidade de Terapia Intensiva Neurológica, consciente, respirando com ajuda de ventilação, sem conseguir mexer braços e pernas, tendo sofrido um "trauma severo na coluna cervical". Ela se comunicou com os médicos por poucas palavras e gestos com a cabeça. Seu estado é gravíssimo, porém estável. Ainda há risco de morte. - Lais sofreu um trauma severo na coluna cervical. De acordo com a equipe médica, Lais foi submetida a tratamento cirúrgico para realinhar a coluna cervical. Lais está acordada, segue comandos, mas não pode mover seus braços e pernas neste momento e está com o auxílio de ventilação mecânica para respirar. Está sendo cuidada pela Dra. Holly Ledyard, neurointensivista, e pelo Dr. Andrew Dailey, neurocirurgião, ambos da Universidade de Utah.Médico da Universidade de Miami, Antonio Marttos Jr. já colocou à disposição a estrutura do hospital onde trabalha para a recuperação da atleta - o local é referência e já ajudou a jogadora de vôlei Jaqueline a se recuperar de uma lesão na coluna vertebral durante o Pan de Guadalajara, em 2011.- Lais terá uma longa recuperação à sua frente. Neste momento, não podemos prever como será seu prognóstico em longo prazo. Ela está recebendo cuidados médicos excelentes e sua equipe  médica está fazendo tudo para que ela tenha a melhor recuperação possível - disse Marttos Jr.