Data:
2014-01-29

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/times/portuguesa/noticia/2014/01/sestario-diz-que-lusa-pediu-que-ele-assumisse-culpa-no-caso-heverton.html

Título:
Sestário diz que Lusa pediu que ele assumisse a culpa no caso Héverton

Descrição:
O Ministério Público de São Paulo ainda vai ouvir Osvaldo Sestário, advogado que representava a Portuguesa no dia do julgamento de Héverton, no STJD, antes da última rodada do Campeonato Brasileiro. E o advogado, chateado com as declarações de Valdir Rocha, do departamento jurídico da Lusa, revelou que o então presidente, Manuel da Lupa, e o próprio Rocha pediram que ele assumisse a culpa pelo erro da escalação do jogador, o que gerou a perda de quatro pontos e o rebaixamento do time para a Série B. Em entrevista ao site da "ESPN", Sestário fala sobre o apelo de Rocha, comenta o que este disse ao saber que Héverton havia sido punido e decreta o fim de uma relação de amigos. - (Em dezembro) Eles me pediram mais uma vez para que eu ajudasse e assumisse a culpa. Me prometeram que iam me ajudar, falando da minha conduta. E eu disse que eu não poderia fazer, porque eu ia assumir um erro que eu não cometi, seria ruim para a minha carreira e também porque não ajudaria a Portuguesa. Eu até entendo esse lado deles, até pelo desespero da situação - disse Sestário. O advogado contratado pela Lusa também conta que Rocha até brincou com a falta de importância do caso de Héverton durante o julgamento, pois o foco era conseguir um efeito suspensivo para Gilberto. A Portuguesa mandou um representante para acompanhar a situação de Gilberto. - Durante o julgamento (do Héverton) o Valdir me ligou algumas vezes para saber do (pedido de efeito suspensivo) do Gilberto, e eu logo já passei o resultado do Héverton. Ele brincou e disse: 'O Héverton não tem problema, esse está indo embora, não joga nada, podia pegar dez ou vinte partidas' e falou para eu focar em colocar o Gilberto em campo".Sestário se colocou à disposição do promotor Roberto Senise, do Ministério Público, que investiga o caso e desconfia que duas pessoas ligadas à Portuguesa são culpadas pelo episódio."O próprio promotor (Roberto Senise, do MP) entrou em contato comigo. Nós estamos agendando uma visita, para que eu vá lá e seja ouvido. Acho importante isso, vou colaborar com tudo que o Ministério Público quiser. O promotor disse que já tem toda a história, só falta me ouvir".