Data:
2014-01-29

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/libertadores/noticia/2014/01/camisa-poluida-salario-atrasado-e-18-reforcos-saiba-mais-do-rival-do-bota.html

Título:
Camisa poluída, salário atrasado e 18 reforços: saiba mais do rival do Bota

Descrição:
O técnico Eduardo Hungaro deve ter precisado de um filtro quando foi buscar 
informações de jogo a respeito do adversário do Botafogo na 
primeira fase da Taça Libertadores. Estudar o oponente é como procurar agulha em 
palheiro. Rival desta quarta-feira no Equador, o Deportivo Quito está 
longe de ter uma cara em campo em meio a um processo de reformulação e 
corte de gastos. Em grave crise financeira, o clube começou a temporada 
com média de seis meses de salários atrasados e ameaça da Agremiação dos Futebolistas Equatorianos (AFE) de suspender o início do campeonato local, segundo
 a imprensa do país. Além disso, perdeu 14 jogadores do elenco do ano 
passado, dos quais seis eram titulares: Colón, Bolaños, Guagua, Checa, 
Carini (ex-Atlético-MG) e Nieto (ex-Atlético-PR). As contratações foram 
mais por quantidade do que por qualidade. Foram 18 reforços anunciados, 
sendo apenas dois estrangeiros da cota de quatro permitida: os 
argentinos Hansen (atacante) e Bonjour (defensor).– É um momento de transição, a diretoria foi substituída quase totalmente. Devido às dívidas do clube, começou um processo novo para se gastar pouco. É o clube que mais movimentou quanto a saída e chegada de jogadores, e um dos que
 mais deve salários. No momento já estão quitando alguns 
valores, mas a situação segue crítica. Contudo, a diretoria combinou 
formas de pagamento com o elenco para poder disputar o campeonato – 
explicou Alejandro Bellolio, do jornal equatoriano El Telégrafo.
Na
 nova política, a diretoria colocou o uniforme no mercado. Segundo a 
imprensa local, 14 empresas patrocinarão a equipe em 2014, num total de 
U$ 4 milhões (cerca de R$ 9,6 milhões), dos quais metade será exclusivamente 
para pagamentos de dívida. O escudo do Deportivo Quito teve que dividir 
espaço com as várias marcas que ocupam peito, barriga, ombro, mangas e 
costas da camisa. Nem o short escapou de uns símbolos a mais do que o 
normal.O corte de gastos também chegou ao cargo de treinador. Assim 
como aconteceu no Botafogo, o interino Juan Carlos Garay foi efetivado 
no cargo após a demissão do argentino Rubén Darío Insúa. Aos 45 anos, o 
novo comandante equatoriano terá como primeira missão profissional a 
disputa da décima Libertadores do clube – sendo cinco nos últimos seis 
anos.Mesmo que Hungaro tenha estudado as informações
 exclusivas do campo, destrinchar o adversário também não é uma tarefa 
fácil. Com muitas caras novas, o Deportivo Quito começou sua 
pré-temporada bem mais cedo, no dia 16 de dezembro, e só deu folga ao 
elenco no Natal e no réveillon. De lá para cá, foram disputados apenas um amistoso – empate em 2 a 2 com o Imbabura – e um jogo oficial – derrota fora de casa por 2
 a 0 para o Independiente del Valle, pela primeira rodada do Campeonato 
Equatoriano. Nos dois testes, só sete atletas 
estiveram desde o início entre os titulares: Chinga, Gonzales, Romero, 
Fuentes, Andrade, Vega e Estupiñán.Além disso, a última escalação tinha
 um jogador de apenas 18 anos (o atacante De Jesús), conforme exige o 
regulamento do torneio nacional. E para dificultar a vida do treinador 
alvinegro, o Deportivo Quito tem feito treinos fechados, pois há ainda atletas que não jogaram para se recuperarem fisicamente 
para a partida desta quarta-feira. É o caso de três reforços: o 
zagueiro Bonjour, o volante Feraud e o atacante Garcés.– Não podemos dizer a escalação ainda. Possivelmente
 contra o Botafogo comecem jogando os estrangeiros Bonjour e Hansen. O 
ponto forte do Deportivo Quito, sem ser algo espetacular, é o meio de 
campo, que tem boas variantes e jogadores com experiência. Mas a chegada
 de tantos jogadores, sem a base da temporada passada, pode causar desentrosamento – acrescentou o jornalista Alejandro Bellolio.
Uma provável escalação do Deportivo Quito tem Ramírez, Chinga, Gonzales, Romero e Fuentes; Andrade (Morales), Vega, Bevacqua (Bravo) e Lara; Estupinán e Hansen (De Jesus).'Seedorf' equatorianoA
 ausência de Seedorf, que se aposentou dos gramados para virar técnico 
do Milan, da Itália, frustrou muitos equatorianos que viviam a 
expectativa de ver o craque holandês
 em campo. Mas guardadas as devidas proporções, os donos da casa terão o 
primeiro contato com uma figura importante do cenário nacional. Será o
primeiro jogo de Christian
 el "Diablito" Lara no estádio Olímpico Atahualpa. Jogador da seleção 
equatoriana na Copa do Mundo de 2006 e considerado o melhor atleta do 
país em 2007, o veterano volante reforça o Deportivo Quito após ficar 
seis meses parado na última temporada. Apesar da idade avançado, 33 
anos, sua experiência é considerada vital para a equipe chegar à fase de
 grupos da Libertadores.– No papel, é o mais importante. É um jogador que 
desequilibra e tem boa visão para municiar os atacantes. Ainda que às 
vezes atue mais avançado, ele rende mais quando vem de trás, como 
meio-campo. Mas creio que ainda é muito cedo para dizer se ele será o 
melhor jogador do time – opinou Bellolio.Deportivo Quito e Botafogo fazem o primeiro duelo 
mata-mata nesta quarta-feira, às 22h (de Brasília), no estádio Olímpico 
Atahualpa, em Quito, Equador. O jogo de volta está marcado para a 
próxima quarta, dia 5 de fevereiro, às 21h, no Maracanã.