Data:
2014-01-29

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/ta-na-area/noticia/2014/01/dirigente-da-cbb-nega-doacao-fiba-concorremos-com-nossa-camisa.html

Título:
Dirigente da CBB nega doação à Fiba:'Concorremos com a nossa camisa'

Descrição:
A expectativa do basquete brasileiro é grande pela chegada do próximo sábado, quando a Fiba anunciará durante a reunião de seu conselho central, em Barcelona, os quatro países que ganharão convite para estar no Mundial que também acontecerá na cidade espanhola, entre agostos e setembro desse ano. Depois da desistência da Itália, o Brasil tem outros 13 concorrentes pelos convites, e o presidente da Confederação Brasileira de Basquete, Carlos Nunes, afirmou que a entidade não fará nenhuma doação à Fiba, como os italianos disseram ser necessário (assista ao vídeo).
	- Cada país tem uma característica, tem uma exigência. Há uma vaga aqui para as Américas, que está entre Brasil, Venezuela e Canadá, e não acredito que a Venezuela, na situação (financeira) que está faça doação, e o Canadá luta com muita dificuldade, faz um trabalho meritório lá, e também não tem dinheiro, e uma vaga vai ser para as Américas. Nós estamos concorrendo com o nosso nome e a nossa camisa, e com a nossa logística - afirmou Carlos Nunes ao “Tá na Área”.
	Além do Brasil, que atualmente ocupa a 10ª posição no ranking mundial, lutam pelos convites os seguintes países: Grécia (5ª no ranking mundial), Rússia (6ª), Turquia (7ª), China (12ª), Alemanha (14ª), Nigéria (18ª), Canadá (25ª), Venezuela (28ª), Israel (37ª), Finlândia (39ª), Polônia (40ª), Qatar (42ª) e Bósnia (57ª).
	Os critérios utilizados na escolha são a popularidade do basquete no país, a cobertura das emissoras de televisão, o apoio governamental à confederação local e o comprometimento dos principais jogadores do país, o que não houve com o Brasil na Copa América, quando o time sem os atletas da NBA foi eliminado logo na primeira fase. Com todas as 24 seleções definidas, na próxima segunda-feira serão sorteados os grupos do Mundial.
	Os 20 países já classificados:
	Europa: Espanha, França, Croácia, Ucrânia, Sérvia, Lituânia e Eslovênia
	Américas: Estados Unidos, Porto Rico, República Dominicana, México e Argentina
	Ásia: Coreia do Sul, Irã e Filipinas
	África: Angola, Egito e Senegal
	Oceania: Austrália e Nova Zelândia