Data:
2014-01-31

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/times/fluminense/noticia/2014/01/renato-mantem-grupo-aberto-e-apela-por-reforcos-pedi-que-abra-o-cofre.html

Título:
Renato não fecha grupo e apela por reforços: 'Pedi que abra o cofre'

Descrição:
Renato Gaúcho tem uma política clara ao tratar de reforços
no Fluminense: só fala em nomes após o anúncio oficial e assinatura de
contrato. Porém, nada o impede de abordar o assunto sobre outra ótica, a do
prazo para inscrever eventuais reforços no Carioca. Perguntado sobre o tema, o
treinador disse manter o grupo aberto e revelou ter apelado à sensibilidade
da direção e ao poder econômico da patrocinadora para qualificar o elenco. De
preferência na defesa.
O estadual conclui o período de regularização de atletas em
20 de fevereiro. Na Copa do Brasil, outra competição do primeiro semestre, cuja
estreia é diante do Horizonte, do Ceará, em 20 de março, o regulamento permite
contratações até 26 de agosto.

 

- Tenho falado com a direção, com o presidente Peter
(Siemsen), com o (vice de futebol Ricardo) Tenório. O grupo é bom. Se puder
reforçar, será melhor. Não está fechado, não. Pedi ao doutor Celso (Barros,
presidente da Unimed, a parceira do clube) que abra o cofre. Depende do homem, o dinheiro é dele. Como diz o ditado: ‘Manda quem pode, obedece quem tem juízo’ – disse Renato.

 A prioridade é a defesa após as saídas de Digão e Anderson.
Rhodolfo, do Grêmio, e Rafael Toloi, do São Paulo, foram tentados sem sucesso.
Leandro Almeida, do Coritiba, é uma possibilidade. Atualmente, o clube tem
quatro zagueiros, número considerado insuficiente: Gum e Elivélton, os titulares,
e Leandro Euzébio e Wellington Carvalho.

Para esta temporada, a direção contratou Conca e Walter,
estes com apoio da Unimed, e Chiquinho, este menos badalado. Deixaram o clube,
na comparação com o ano passado, além dos zagueiros, Marcelinho, Rhayner,
Samuel, Edinho e Felipe.