Data:
2014-01-31

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/01/jose-aldo-promete-continuar-jogando-chutes-mesmo-apos-lesao-de-spider.html

Título:
José Aldo promete continuar jogando chutes mesmo após lesão de Spider

Descrição:
A lesão sofrida por Anderson Silva no UFC 168, em dezembro passado, assustou os torcedores brasileiros, especialmente os que começaram a acompanhar o esporte recentemente. O campeão dos pesos-penas do Ultimate, José Aldo, por sua vez, sabe que fraturas são parte do esporte. Ele mesmo sofreu uma fissura no pé direito durante seu último combate, contra Chan Sung Jung, em agosto de 2013, e teve de desistir dos chutes baixos pelo restante da luta. Para o duelo contra Ricardo Lamas pelo UFC 169, neste sábado, o manauara promete voltar a soltar o pé, sem medo do risco de lesionar a perna.
	- Acho que ali foi um acidente, já vi isso acontecer várias vezes em lutas de muay thai e de MMA também. Mas eu não vejo problema nisso, não. Vou chegar lá dentro e vou chutar de qualquer jeito e eu não tento jogar uma responsabilidade na cabeça. Já quebrei o pé e continuo chutando. Para mim, isso não importa, vou partir para dentro e dar o meu melhor, não importa se seja sem uma perna ou com duas. O importante é eu estar chutando sempre, porque é um diferencial do meu jogo, então vai continuar assim - disse Aldo durante o "Media Day" do UFC em Nova York, na quinta-feira.
	Com o Spider afastado por tempo indeterminado, voltaram as questões sobre a pressão em Aldo e Renan Barão em manter seus títulos do UFC - se ambos perderem no sábado, seria a primeira vez desde 14 de outubro de 2006 que o Brasil não teria nenhum cinturão da organização. O manauara, que é campeão do Ultimate desde 20 de novembro de 2010 (quando a companhia absorveu o extinto WEC, do qual ele já detinha o cinturão desde novembro de 2009), se mostrou tranquilo.
	- Se você joga pressão, joga uma carga muito grande que não pode suportar. Eu luto por mim, vou chegar lá dentro, dar meu melhor e sei que vou vencer a luta. Então, tento transferir esse lado da pressão para o outro, não sinto pressão nenhuma. Acho que o brasileiro pode confiar tanto em mim quanto no Renan pelo fato de a gente treinar todo dia duro na academia, procuramos sempre estar melhorando para chegar lá dentro e vencer a luta. Nisso que eles têm que acreditar, têm que estar na torcida, pois vai dar tudo certo.
	Mais Combate.com: confira as últimas notícias do mundo do MMA
	O campeão ainda demonstrou respeito ao adversário, mas deixou claro que se considera o lutador a ser batido na categoria.
	- A gente tem que respeitar sempre nosso adversário, mas acho que o (lutador) mais perigoso é com quem você está falando aqui, agora. Não vejo como tanto perigo assim, não. Eles que têm que tomar cuidado porque a gente é campeão, vamos chegar lá e vencer as lutas. Ele tem um jogo perigoso sim, podemos considerá-lo um cara completo, respeito as habilidades dele, mas só tenho que fazer meu jogo - afirmou José Aldo.
	Com Renan Barão x Urijah Faber na luta principal e José Aldo x Ricardo Lamas no co-main event, o UFC 169 ocorre a partir das 21h30m (de Brasília) deste sábado, em Newark (EUA), com transmissão ao vivo e exclusiva do canal Combate. A pesagem será realizada na sexta-feira, às 19h, com transmissão do Combate e também do SporTV.
	UFC 169
	1º de fevereiro de 2014, em Newark (EUA)CARD PRINCIPAL
	Peso-galo: Renan Barão x Urijah Faber
	Peso-pena: José Aldo x Ricardo Lamas
	Peso-pesado: Frank Mir x Alistair Overeem
	Peso-mosca: John Lineker x Ali Bagautinov
	Peso-leve: Jamie Varner x  Abel TrujilloCARD PRELIMINAR
	Peso-leve: John Makdessi x Alan Nuguette
	Peso-mosca: Chris Cariaso x Danny Martinez
	Peso-médio: Nick Catone x Tom Watson
	Peso-leve: Al Iaquinta x Kevin Lee
	Peso-médio: Clint Hester x Andy Enz
	Peso-leve: Tony Martin x Rashid Magomedov
	Peso-meio-médio: Neil Magny x Gasan Umalatov