Data:
2014-01-31

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-espanhol/noticia/2014/01/real-madrid-apresenta-projeto-do-novo-bernabeu-simbolo-mundial.html

Título:
Real Madrid apresenta projeto do novo Bernabéu: 'Símbolo Mundial'

Descrição:
O presidente do Real Madrid, Florentino Pérez, apresentou nesta sexta-feira o projeto do novo Santiago Bernabéu. Em seu discurso para os diretores do clube merengue, o dirigente afirmou que pretende transformar o estádio no mais avançado e moderno do século XXI. - Queremos conseguir que o Santiago Bernabéu se transforme no melhor estádio do mundo. A ideia é que o torcedor tenha a melhor experiência futebolística de sua vida. Será um símbolo mundial - afirmou o dirigente.O projeto do novo Bernabéu foi concebido pela parceira da alemã GMP Arquitetos e L35 Arquitetos. O grupo venceu o "Concurso Internacional de Ideias de Arquitetura do estádio Santiago Bernabéu". No planejamento, exibido à diretoria, um vídeo mostrou a história do estádio. Em seguida, Pérez falou da importância do estádio para o desenvolvimento do clube. - Tudo o que o Real Madrid é hoje seria impossível sem o estádio. O Bernabéu a e contratação de Dí Stefano mudaram a história do Real Madrid. O Bernabéu do século XXI seguirá sendo um território de privilégio e emoções e um motivo de orgulho para os sócios e torcedores. Na apresentação, Pérez afirmou que as reformas do estádio custarão € 400 milhões (cerca de R$ 1,3 bilhão). O dirigente informou ainda que, desde a sua chegada ao clube, foram investidos € 2 milhões em melhorias no Bernabéu e outros € 200 milhões na Cidade Desportiva de Valdebebas.O estádio do Real Madrid ganhará novas áreas de convivência, como um shopping center, um centro de convenções e um hotel de luxo no interior do complexo. Todos os apartamento do estabelecimento terão vista para o campo de jogo, iniciativa semelhante ao estádio Rogers Centre, em Toronto, no Canadá.O novo Bernabéu terá fachada assimétrica de aço inoxidável, com teto retrátil, com fechamento e abertura em 15 minutos. Não haverá a necessidade de fechamento do estádio para a realização do projeto de modernização.