Data:
2014-01-31

URL:
http://globoesporte.globo.com/natacao/noticia/2014/01/joanna-maranhao-anuncia-fim-de-carreira-e-faz-desabafo-gritei-sozinha.html

Título:
Joanna Maranhão anuncia fim de carreira e faz desabafo: 'Gritei sozinha'

Descrição:
Uma das maiores nadadoras do país,
Joanna Maranhão anunciou sua aposentadoria, aos 26 anos. Quinta colocada nos
400m medley nos Jogos Olímpicos de Atenas, a atleta vinha enfrentando problemas
fora das piscinas, com a falta de apoio para treinamentos e viagens. Em sua
conta numa rede social, Joanna fez um desabafo e confirmou o fim da carreira.- Pessoal, ontem o blog da “Swim Brasil" noticiou minha aposentadoria
da natação competitiva. Aos poucos vou escrevendo mais e contando pra vocês
tudo que me levou a chegar a essa decisão mas uma coisa quero que saibam desde
já: e estou feliz. Estou motivada para essa nova caminhada, orgulhosa dos 23
anos que pratiquei a modalidade, dos 12 anos de seleção, dos 3 pan-americanos,
das 3 olimpíadas que participei, e principalmente das derrotas que sofri. Foram
elas, essas danadinhas, que me fortaleceram e me fizeram chegar na consciência
que tenho hoje. O esporte que acredito não é o esporte que presencio. Muitos
ídolos só conquistam medalhas, e isso é muito pouco diante das reais
necessidades do nosso país. Sendo assim: prefiro canalizar meu talento e minha
força pra outros ideais. Falei muito, questionei, propus mudanças e infelizmente
gritei sozinha. Desejo sucesso, ética, moral e empenho aos que ficam e conto
com vocês pra que, em abril, a gente faça uma festa bonita naquela que será
minha última vez subindo no bloco pra buscar o melhor de mim e a gente angariar
fundos para ONG infância livre.