Data:
2014-02-02

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-italiano/noticia/2014/02/hernanes-comeca-treinar-no-inter-mas-fica-fora-de-classico-de-domingo.html

Título:
Hernanes começa a treinar no Inter, mas fica fora de clássico de domingo

Descrição:
Confirmado como reforço do Internazionale nas últimas horas do fechamento da janela do mercado europeu, na noite de sexta-feira, o volante brasileiro Hernanes treinou pela primeira vez no clube novo neste sábado à tarde. Vestido com uniforme azul escuro, de tonalidade um pouco mais forte do que estava acostumado no Lazio, o ex-jogador do São Paulo fez um trabalho físico e com bola, além de ter a primeira conversa com o técnico Walter Mazzari.Mas Hernanes vai ter de esperar um pouco mais para estrear. Sua documentação não foi regularizada a tempo e impediu que pudesse entrar na lista de convocados para o clássico deste domingo, contra o líder Juventus, em Turim, pela 22ª rodada do Campeonato Italiano, às 17h45m (de Brasília).O Internazionale precisa vencer para se garantir ao menos na zona de classificação para a Liga Europa. Com 33 pontos, começou a rodada em quinto lugar, última posição que assegura uma vaga no torneio continental na próxima temporada, mas pode ser ultrapassado por três times se empatar.