Data:
2014-02-02

URL:
http://globoesporte.globo.com/natacao/noticia/2014/02/poliana-okimoto-supera-correnteza-forte-e-fatura-primeiro-ouro-em-2014.html

Título:
Poliana Okimoto supera correnteza forte e fatura primeiro ouro em 2014

Descrição:
Poliana Okimoto fez o que se esperava dela. Depois de uma temporada perfeita, na qual conquistou três medalhas no Mundial de Barcelona - ouro nos 10km, prata nos 5km e bronze na prova por equipe –, a brasileira iniciou 2014 com vitória. Neste sábado, ela venceu a primeira a Travessia de Viedma, primeira etapa da Copa do Mundo de maratona aquática, disputada no Rio Negro, na região da Patagônia (ARG). Ana Marcela Cunha e a alemã Angela Maurer completaram o pódio. - A etapa foi muito complicada porque, além de competir com 
as melhores nadadoras do mundo, a correnteza estava bem forte. Nós já 
sabíamos que a prova seria difícil mas, graças a Deus, deu tudo certo e 
conseguimos conquistar a primeira vitória do ano. Vencer a primeira etapa 
significa demais porque você começa bem o ano e ganha ainda mais 
confiança para seguir bem a temporada. E estou ainda mais feliz porque 
foi a primeira vitória na Argentina e só nós sabemos como nadar aqui é 
complicado. Como este ano não teremos Mundial, nosso foco é conquistar a Copa do Mundo e não 
mediremos esforços porque sabemos que é uma competição muito difícil e 
que exige regularidade ao longo do ano - disse. 
A próxima etapa será realizada no dia 5 de abril, em Manzanillo, no México.