Data:
2014-02-02

URL:
http://sportv.globo.com/site/SporTV-na-Copa/noticia/2014/01/arouca-fala-em-grupo-fechado-mas-quer-chance-na-selecao-sonho.html

Título:
Arouca fala em 'grupo fechado', mas quer chance na Seleção: 'Sonho'

Descrição:
Na última quarta-feira, noite em que o Santos goleou o Corinthians em 5 a 1, a CBF divulgou a data oficial da convocação para o amistoso contra a África do Sul, no dia 5 de março, no Soccer City, em Joanesburgo. A lista de atletas convocados para o confronto será divulgada pelo técnico Luiz Felipe Scolari no dia 11 de fevereiro, no Rio de Janeiro.
	Em brincadeira no programa “Arena SporTV” da última quinta-feira, o apresentador Alexandre Oliveira perguntou ao volante Arouca, do Peixe, se ele daria uma chance a ele mesmo de integrar o grupo da seleção brasileira. Sem graça, o jogador falou da dificuldade de usar a camisa verde e amarela, que conta com jogadores de muita qualidade, aumentando a rivalidade entre os atletas. Mesmo assim, o santista garante que ainda pensa em Seleção e quer estar preparado caso a oportunidade apareça.
	- Você (Alexandre Oliveira) me deixou em uma ‘sinuca de bico’ agora. Mas eu posso falar que eu me daria (uma chance na Seleção). É o sonho de todo jogador representar o seu país e vestir a camisa da seleção brasileira. Graças a Deus tive a felicidade de viver isso, mas sabemos que é muito difícil. O grupo já está praticamente fechado, tem jogadores de confiança e bons jogadores. O Brasil tem muitas opções. Mas eu vou continuar trabalhando e me empenhando bastante aqui no Santos para, se houver essa oportunidade, eu poder agarrar. Deixo nas mãos de Deus - disse.