Data:
2014-02-03

URL:
http://globoesporte.globo.com/mg/futebol/campeonato-mineiro/noticia/2014/02/no-primeiro-jogo-em-casa-no-ano-galo-derrota-o-nacional-de-virada.html

Título:
No primeiro jogo em casa no ano, Galo derrota o Nacional, de virada

Descrição:
'Caiu no Horto, tá morto'. A frase que marcou o ano de 2013 do Atlético-MG nos jogos no Independência voltou a ser cantada na primeira partida do time em casa na temporada. O Nacional, de Muriaé, bem que tentou: segurou o 0 a 0 no primeiro tempo e abriu o placar no segundo, mas Jô apareceu bem na etapa final e marcou os dois gols que deram a primeira vitória ao time comandado por Paulo Autuori no ano: Galo 2 x 1 Nacional. A nota triste foi a grave lesão sofrida pelo zagueiro Emerson, que fraturou o tornozelo e teve que ser levado imobilizado para o hospital.
	O Atlético-MG volta a campo na próxima quarta-feira, às 22h (de Brasília), no Independência, contra o Tombense. O Nacional também joga na quarta, às 19h30 (de Brasília), contra a Caldense, em Poços de Caldas.
	O Galo, que entrou em campo sem Ronaldinho Gaúcho, suspenso por conta da expulsão no Mundial, em dezembro, ficou sem o zagueiro Réver, que sentiu dores no tornozelo e foi vetado nos vestiários. Emerson foi o substituto.
	O Galo tomou a iniciativa do jogo, mas a falta de ritmo do time devido aos poucos dias de pré-temporada fizeram a diferença e dificultavam as ações da equipe de Autuori. O Nacional chegou muito pouco próximo ao gol no primeiro tempo. O único susto que deu no goleiro Victor foi com Nei Mineiro, que tocou em cima do goleiro atleticano numa saída de bola.
	Pelo lado atleticano, o melhor momento da primeira etapa foi aos 29 minutos, numa bola espirrada da defesa do time de Muriaé, que Guilherme pegou de primeira, mas o arremate foi para fora, raspando o gol de João Carlos.
	O futebol dos dois times nos primeiros 45 minutos foi pobre. Tanto que ao apito do árbitro, vaias foram ouvidas das cadeiras. A pouca inspiração do time atleticano acabou deixando parte dos torcedores sem paciência. Até ali, eram 135 minutos sem ver o time balançar as redes.
	Placar sai do zero
	O segundo tempo começou com o Galo mais intenso, mas num rápido contra-ataque, Jonathan saiu livre e Emerson, como último recurso, teve que fazer a falta. No lance, o zagueiro levou a pior e caiu em cima do pé direito, que ficou preso no gramado. Uma cena muito forte, que deixou todos os jogadores atleticanos desesperados pedindo atendimento médico. O zagueiro, que já havia sido amarelado, foi expulso pela falta e deixou o estádio de ambulância.
	O susto pela grave lesão do companheiro, deixou os jogadores atleticanos abalados. E poucos minutos depois, Victor, que havia salvado o Galo num primeiro momento em finalização de Junior Lemos, viu Jonathan completar livre cruzamento da esquerda e abrir o placar para o Nacional.
	O meia Guilherme deixou o campo para a recomposição da defesa com a entrada de Jemerson. A igualdade numérica não demorou a acontecer depois de Américo cometer falta em Jô. Como também já havia sido amarelo, recebeu a segunda advertência que culminou com o cartão vermelho.
	Pra buscar o empate, Autuori tirou Josué e colocou Neto Berola. E foi com ele que o Galo iniciou a jogada do gol. O atacante sofreu falta na intermediária, que foi cobrada por Dátolo na cabeça de Jô, que mandou para as redes. O goleiro João Carlos ainda tentou defender, mas não conseguiu. E, novamente, o atacante atleticano apareceu bem: aos 44 minutos, marcou o segundo gol dele, dando a vitória ao Atlético-MG.