Data:
2014-02-03

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-espanhol/noticia/2014/02/diego-marca-na-reestreia-e-atletico-assume-lideranca-inedita-na-espanha.html

Título:
Diego marca na reestreia, e Atlético assume liderança isolada na Espanha

Descrição:
O Atlético de Madrid aproveitou o tropeço do Barcelona no sábado e é o novo líder do Campeonato Espanhol. Neste domingo, comandado pelos brasileiros, a equipe da capital derrotou o Real Sociedad por 4 a 0, no Vicente Calderón, e assumiu a liderança da competição pela primeira vez na temporada. David Villa, Miranda e Diego Costa, sergipano naturalizado espanhol que ainda deu uma assistência, fizeram os gols colchoneros, assim como o meia Diego, ex-santista que voltou ao clube após ser contratado na última sexta-feira por empréstimo ao Wolfsburg.O domingo, no entanto, não foi de apenas boas notícias para o Atlético de Madrid. Logo após seu gol, David Villa sentiu sozinho uma lesão muscular em um lance isolado e deixou a partida. O atacante deve ser desfalque na próxima quarta-feira, contra o Real Madrid, pela primeira partida das semifinais da Copa do Rei. Raúl Garcia o substituiu neste domingo. Com 57 pontos, o Atlético de Madrid agora lidera o Campeonato 
Espanhol, com três a mais do que o Barcelona, que pode cair para a 
terceira colocação ainda neste domingo. Com 53 pontos, o Real Madrid 
enfrenta o Athletic Bilbao neste domingo e pode ultrapassar a equipe 
catalã.A derrota deste domingo não afasta o Real Sociedad da
 briga por uma vaga em uma competição europeia na próxima temporada. Com
 36 pontos, o clube está na sexta colocação e garantiria a classificação para a próxima 
edição da Liga Europa.Apesar do bom campeonato do Real 
Socieadad, o Atlético de Madrid não encontrou dificuldade para vencer. 
Desde o início, a equipe do técnico argentino Simeone comandou as ações 
ofensivas. O gol era uma questão de tempo. E, aos 38, Diego Costa invadiu
 a área pela esquerda e cruzou na medida para Villa marcar. O atacante espanhol,
 no entanto, sentiu a coxa no lance seguinte e deixou a partida.No segundo tempo, o Atlético de Madrid não diminuiu o ritmo e construiu a goleada. Aos 27, Raúl Gárcia lançou Diego Costa, que avançou sem marcação e concluiu com categoria na saída do goleiro para ampliar. Dois minutos depois, o zagueiro brasileiro Miranda aproveitou cobrança de escanteio para marcar, de cabeça, o terceiro.Para colocar ainda mais tempero brasileiro na goleada, o meia Diego substituiu Sosa aos 13 minutos e fez sua 
reestreia pelo Atlético de Madrid. Na temporada 2011/2012, ele defendeu o
 clube na conquista da Liga Europa. E, para coroar o reencontro, fez um belo gol no fim e selou a goleada que deu a liderança isolada aos Colchoneros pela primeira vez desde 1996. Bela homenagem ao técnico Luis Aragonés, falecido no último sábado. Ex-treinador do time, é considerado criador do estilo "Tiki-Taka", de intensa troca de passes, característica marcante da seleção espanholaque passou a dominar o futebol mundial a partir da conquista da Eurocopa de 2008, sob o seu comando (assista ao vídeo do Esporte Espetacular abaixo e saiba mais).