Data:
2014-02-03

URL:
http://globoesporte.globo.com/motor/formula-1/noticia/2014/02/dono-da-rbr-poupa-equipe-e-culpa-os-motores-por-fracasso-em-testes.html

Título:
Dono da RBR poupa a equipe e culpa os motores por fracasso em testes

Descrição:
À primeira vista, o novo regulamento técnico da Fórmula 1 “derrubou” a RBR. Nos quatro dias de testes com os modelos de 2014 no circuito espanhol de Jerez de la Frontera, os pilotos da equipe tetracampeã mundial – Sebastian Vettel e Daniel Ricciardo – completaram apenas 21 voltas, contra 309 da Mercedes, equipe que mais andou e até simulou um GP. Enquanto os rivais evoluíam no conhecimento de seus carros, a equipe que imprimiu um domínio avassalador na F-1 nos últimos anos sofreu com problemas elétricos, de refrigeração e, principalmente, de motor. Para o dono da escuderia, o propulsor fornecido pela Renault é o único causador de tamanho estrago.- Nossos problemas atuais não são com a equipe, mas na área do motor. A equipe tem um know-how mais do que excelente. Os problemas de motor eram mais ou menos esperados. A Ferrari fez enormes esforços durante o inverno (europeu), e a Mercedes parece ter feito um trabalho muito bom com o motor. Mas a Renault está voltando novamente, a única questão é quando – afirmou Dietrich Mateschitz, em um legítimo “morde-assopra” com a fábrica francesa.De fato, os problemas com os motores franceses afetaram também outros times, como a "filial" STR, que deu somente 50 voltas no traçado espanhol durante todo o período de testes. O milionário austríaco, no entanto, se mostrou otimista quanto ao desenvolvimento do RB10, décimo modelo fabricado pela equipe RBR na categoria. Para ele, uma desvantagem inicial não significa, automaticamente, que o time perderá todas as chances de lutar pelo pentacampeonato de pilotos e construtores ao longo da temporada 2014, que terá 19 corridas.- Os primeiros testes são positivos, e o carro é bom, como se pode observar nos detalhes. A hora da verdade será na primeira corrida, em Melbourne. Uma desvantagem no início da temporada não significa automaticamente que o título mundial está perdido. Mesmo vindo de trás, ainda temos uma chance – frisou Mateschitz, em entrevista ao jornal Salzburger Nachrichten, de seu país.Os próximos testes da Fórmula 1 serão dentro de duas semanas em Sakhir, no Bahrein. Além dos dez times que testaram em Jerez, outro time equipado com motores Renault, a Lotus, fará sua estreia nas pistas em 2014.