Data:
2014-02-03

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/troca-de-passes/noticia/2014/02/noriega-elogia-geuvanio-mas-diz-que-santos-nao-merecia-placar-elastico.html

Título:
Noriega elogia Geuvânio, mas diz que Santos não merecia placar elástico

Descrição:
O Santos repetiu o placar do jogo contra o Corinthians da última quarta-feira, e venceu o Botafogo-SP por 5 a 1, neste sábado, na Vila Belmiro.  Com destaque do jovem Geuvânio e do atacante Gabriel, o Peixe chegou aos 12 mil gols na história do clube, que segundo historiadores é o maior número do futebol mundial. Para o comentarista Maurício Noriega, o resultado não condiz com o jogo, já que o adversário deu trabalho aos santistas, e pecou apenas nas finalizações.
	– O resultado não traduz o que aconteceu em campo. O Botafogo-SP deu trabalho, criou jogadas, oportunidades. Talvez 5 a 1 não seja um placar honesto pelo que foi o jogo. Mas o Santos teve a capacidade de fazer os gols quando criou e quando surgiu a oportunidade. O Botafogo-SP não fez e quando estava 2 a 1, o Santos retomou a seriedade e foi para a vitória – disse.
	Caveirinha, como é conhecido o garoto Geuvânio abriu o placar da partida e fez seu primeiro gol como profissional. Além disso, o atacante também sofreu um pênalti, desperdiçado por Cícero, e foi o grande destaque da partida, sendo elogiado por Noriega.
	- O Geuvânio para mim foi o nome da partida, é um jogador que tem um repertório muito grande, um potencial enorme. É mais um jogador que o Santos acha com muito potencial – afirmou.
	Além dele, Cícero, Gabriel, duas vezes, e Emerson, também marcaram para o Alvinegro Praiano. Gabigol, inclusive, fez o gol número 12 mil, entrando para a história, e Emerson elevou o número a 12.001.
	Com o resultado, o Santos chega à liderança do Grupo C, com 13 pontos. O Botafogo-SP, mesmo com a derrota, lidera o Grupo B. Após dois jogos seguidos na Vila Belmiro, o Peixe volta a atuar como visitante na próxima rodada. Na quarta-feira, às 19h30, o Alvinegro encara o Comercial, no estádio Palma Travassos, em Ribeirão Preto. Também na cidade do interior, só que no estádio Santa Cruz, o Botafogo-SP recebe o Oeste, terça, às 19h30.