Data:
2014-02-04

URL:
http://globoesporte.globo.com/olimpiadas-de-inverno/noticia/2014/02/sinuca-fliperamas-e-bicicletas-vila-dos-atletas-tem-diversao-e-mobilidade.html

Título:
Sinuca, fliperamas e bicicletas: Vila dos atletas tem diversão e mobilidade

Descrição:
Há mesas de pingue-pongue, de sinuca, fliperamas e
videogames, além de telões com filmes e lounges. O cardápio de distrações,
bastante variado, está à disposição dos atletas hospedados nas Vilas Olímpicas
da Costa e da Montanha em Sochi do dia de chegada até fim dos Jogos de Inverno.
Em um grande galpão climatizado, os competidores podem relaxar após os treinos
e usufruir de diversas formas de entretenimento para aliviar as tensões dos Jogos
de Inverno. Veja fotos das opções de entretenimento por lá.O pavilhão recreativo da Vila Costeira está localizado
próximo à entrada do complexo, ao lado da academia e em frente ao restaurante
dos atletas (há outro restaurante restrito a funcionários). Aberto das 10h às
23h30m, ele tem recebido um fluxo moderado de pessoas por enquanto. No momento
em que o GloboEsporte.com visitou o local, havia cerca de 15 competidores e
membros de comissões técnicas de Rússia, Eslovênia, Japão e Cazaquistão se
distraindo com os jogos.Além das brincadeiras e do espaço para bater papo, o espaço
recreativo tem também vários freezers com bebidas não alcoólicas de marcas que patrocinam as
Olimpíadas. Os atletas podem pegá-las livremente, quantas vezes quiserem. No refeitório, as refeições também são gratuitas para os
competidores. Aberto 24h por dia, o local possui várias “ilhas”, que agrupam
diferentes tipos de culinária. Há uma grande variedade de pratos internacionais
quentes e frios, assim como de bebidas. As marcas que patrocinam o evento dominam,
e uma rede de Fast-Food possui uma loja própria dentro do pavilhão.Para o deslocamento dos dormitórios até estas áreas comuns,
muitas delegações optam por usar bicicletas. Alemanha e Holanda possuem as
maiores frotas e ocupam grande parte da calçada com as “magrelas”. Na Vila Olímpica da Montanha, este deslocamento não é
possível por questões de segurança, já que as vias de acesso ficam com leves
camadas de gelo devido às baixas temperaturas. Lá, além de todas as facilidades
da costa, há salão de beleza onde os atletas podem fazer o cabelo e as unhas. Este serviço, no entanto, é pago.
Estrela da delegação americana do bobsled, Lolo Jones já esteve por lá e gastou
2000 rublos, cerca de R$ 136.Segurança e últimos reparosPreocupação constante dos organizadores, a segurança também
é rígida para entrar nas Vilas dos Atletas. Todas as pessoas passam por
revistas e detectores de metais, e jornalistas e visitantes precisam de
credenciais extras para acessar a Zona Internacional – o trânsito livre desta
terça-feira foi uma exceção. Dentro deste perímetro há uma nova conferência de
credenciais, e é possível observar que todos os bueiros estão vedados com uma
espécie de cola. Não há, no entanto, guardas circulando pelas vias. Os únicos
profissionais que transitaram pelo local nesta tarde (horário local) foram
responsáveis pela manutenção das ruas e pelo transporte, além de jardineiros.
Um grande parque ornitológico, que reúne diversas espécies de aves, ocupa uma
grande área entre os prédios dos atletas e as áreas comuns.