Data:
2014-02-04

URL:
http://globoesporte.globo.com/judo/noticia/2014/02/judoca-brasileira-tieta-lenda-francesa-e-vira-ana-perto-do-gigante-riner.html

Título:
Judoca brasileira tieta lenda francesa e vira 'anã' perto do 'gigante' Riner

Descrição:
A seleção brasileira de judô sub-21 realiza um período de treinos na França e, no fim de semana, vai prestigiar a equipe principal que compete no Grand Slam de Paris. Mas uma imagem chamou a atenção no segundo dia de atividades. A pequena Larissa Farias, de apenas 1,46m e 44kg, virou "anã" ao tietar a lenda francesa Teddy Riner, de 2,04m e 131kg. São 58 centímetros de diferença na altura, e o francês pesa o equivalente a três "Larissas". - Eu só o tinha visto pela TV, mas hoje foi real! É uma sensação 
maravilhosa! Estou muito feliz por ter essa oportunidade de estar com 
ele e treinar no mesmo lugar que a seleção francesa - disse a 
sul-mato-grossense.No mesmo tatame em que a seleção francesa estava treinando, os  jovens judocas brasileiros aproveitaram para tietar e tirar muitas fotos com o francês, hexacampeão mundial e campeão olímpico. Entre os que fizeram uma foto com o ídolo estão Gabriel Oliveira (90kg), Jéssica Pereira (52kg), Layana Colman (52kg), Tamires Crude (57kg) e Sibilla Faccholli(+78kg).Além da seleção francesa que irá disputar o Slam de Paris e de outros atletas franceses, estiveram presentes ao treinamento judocas do Cazaquistão e da Alemanha. Os treinos continuam até sexta-feira. As atividades de campo retornam no dia 10 de fevereiro com a presença dos judocas da seleção principal do Brasil e seguem até o dia 13.- É o terceiro ano que a equipe sub-21 vem para Paris no início de temporada. E é sempre muito produtivo porque nossos atletas têm a oportunidade de treinar  com outros extremamente fortes e de assistir ao evento de abertura do calendário sênior da Federação Internacional. No Grand Slam de Paris é que são colocadas em prática pela primeira vez todas as atualizações das regras de competição que foram realizadas - disse Kenji Saito, gestor técnico das equipes de base.