Data:
2014-02-04

URL:
http://globoesporte.globo.com/basquete/noticia/2014/02/grupo-da-morte-pode-dar-ao-brasil-cruzamento-mais-facil-nas-oitavas.html

Título:
Seleção respeita, mas não se assusta com o 'grupo da morte' no Mundial

Descrição:
O status de bicampeão mundial (1959 e 1963) nunca pesou tanto a favor do basquete masculino do Brasil como nos últimos meses. Graças aos feitos da vitoriosa geração de Kanela, Algodão, Amauri e cia. e ao fato de o país ser a sede dos próximos Jogos Olímpicos, trunfo usado pela CBB, a seleção brasileira continuará sendo uma das duas únicas a participar de todos os Mundiais - ao lado dos atuais campeões, os Estados Unidos. Mas se esse passado tão glorioso foi decisivo na inclusão do time do técnico Rubén Magnano como um dos quatro convidados da Federação Internacional de Basquete (Fiba), a sorte passou longe no sorteio de segunda-feira, em Barcelona, uma das sedes da fase final da competição, que será disputada na Espanha entre 30 de agosto e 14 de setembro.Ninguém nega que o chamado "grupo da morte", composto por Espanha (2ª do ranking), 
França (8ª, atual campeã europeia), Sérvia (11ª, quarta colocada no 
Mundial de 2010), Egito (46ª) e Irã (20ª), com sede em Granada, será 
complicado. Donos da casa, os espanhóis são os grandes favoritos da 
chave. Além dos irmãos Pau Gasol, do Los Angeles Lakers, e Marc Gasol, 
do Memphis Grizzlies, os vice-campeões olímpicos ainda se dão ao luxo de
 terem em seu elenco Serge Ibaka, do Oklahoma City Thunder, Rick Rubio, 
do Minnesota Timberwolves, Jose Calderon, do Dallas Mavericks, e Rudy 
Fernandez, ex-Portland Trail Brazers e Denver Nuggets, atualmente 
no Real Madrid.   Com nomes não menos badalados, a França também promete brigar pelo primeiro lugar do grupo. Além dos experientes armador Tony Parker e do ala-pivô Boris Diaw, ambos do San Antonio Spurs, os atuais campeões europeus contam ainda com o ala Nicolas Batum, do Portland Trail Blazers. A Sérvia, de Nemanja Nedovic, do Golden State Warriors, e Miroslav Raduljica, do Milwaukee Bucks, não se equivale a seus "vizinhos" europeus, mas conta com uma escola tradicional e talentosa. Já Egito e Irão não deverão atrapalhar os planos das potências do grupo.- Acho que ficamos em um grupo bastante competitivo com grandes seleções.
 Enfrentaremos na estreia a França, campeã do último Europeu, e será uma
 disputa que pode dar ao Brasil força, mas que precisaremos nos 
preparar, pois será um jogo muito duro. É uma equipe que possui grandes 
jogadores. Enfrentaremos também a Espanha, que joga em casa e ficou em 
terceiro lugar no Europeu. A Sérvia  é uma potência e possui um 
grande histórico. Agora, temos que nos preparar para jogar - afirmou o 
técnico da seleção brasileira, Rubén Magnano, que visitou nesta terça-feira, ao lado do 
diretor de eventos da Confederação Brasileira de Basquete (CBB), André Alves, as instalações que serão utilizadas pelo Brasil na sede de Granada.Assistente do comandante argentino na seleção, José Neto concorda com o chefe e sabe que o Brasil não terá moleza no Grupo A. Porém, o treinador do Flamengo citou o exemplo do Mundial da Turquia, em 2010, quando a seleção caiu para a Argentina de Manu Ginobili e Luis Scola, nas oitavas de final, para lembrar que nem sempre ficar num grupo mais fácil pode ser tão bom.- Acho que num Campeonato Mundial o único momento que uma seleção conta com a sorte é na hora do sorteio (risos). Infelizmente isso não ocorreu, mas também não adianta nada cair num grupo fácil e logo no primeiro mata-mata pegar um rival complicado. Vamos estrear logo diante da França, atual campeã europeia, e ainda teremos os donos da casa e vice-campeões olímpicos pela frente. Sabemos que nossa tarefa será difícil, mas se tivermos um desempenho bom contra essas equipes podemos ter um cruzamento nas oitavas mais tranquilo e ganhar força na competição - explicou Neto.Apesar do discurso otimista de Marcelinho e do técnico José Neto, a 
Argentina, cabeça de chave do Grupo B, pode cruzar 
novamente o caminho da seleção verde e amarela. Caso se classifique para
 a próxima fase, o Brasil terá pela frente nas oitavas um dos quatro 
primeiros colocados da chave dos argentinos, que terá ainda Croácia, 
Filipinas, Grécia, Porto 
Rico e Senegal.Apesar das dificuldades e de apostar numa competição muito equilibrada, o treinador rubro-negro confia no grupo brasileiro, que deverá ter força máxima na Espanha, e afirma que o Brasil vai lutar pelo primeiro lugar do grupo.- É uma competição muito equilibrada e sem favoritos. Talvez os Estados Unidos, que deverão ter os principais jogadores da NBA e são os atuais campeões mundiais e olímpicos, e a Espanha, que joga em casa, estejam um pouco à frente das demais seleções. Mas o resto se equivale. Temos que pensar em nos classificarmos entre os quatro como primeiro objetivo, mas sabemos que temos condições de lutar pelo primeiro lugar. Agora é hora de esquecer o convite e o sorteio e focar apenas na preparação.Com quatro Mundiais nas costas e aposentado da seleção brasileira desde os Jogos Olímpicos de Londres, o ala Marcelinho faz coro às palavras do seu treinador e aposta num cruzamento menos complicado que em 2010.- Com certeza estamos no grupo mais difícil, mas em Campeonato Mundial não existe moleza e por um lado isso pode até ser bom. No Mundial da Turquia tivemos uma primeira fase mais tranquila, mas acabamos cruzando com a Argentina nas oitavas e fomos eliminados. Acho que, apesar de pegar adversários duros na primeira fase, podemos ir bem e ter um cruzamento menos complicado na caminhada por uma medalha - disse o ex-capitão da seleção.Um dos titulares da seleção brasileira nos Jogos Olímpicos de Londres, o ala Marquinhos espera que isso não aconteça já nas oitavas.- É um grupo realmente muito difícil e bastante equilibrado. Acho que a Espanha leva uma pequena vantagem por jogar em casa, mas podemos tirar proveito na hora do cruzamento. Não pegando a Argentina está bom (risos). Particularmente, eu acho bom começar o Mundial enfrentando as grandes potências de cara para ganhar ritmo de jogo e embalar na competição - destacou o ala rubro-negro.  Um dos cinco brasileiros que atuam na NBA, Anderson Varejão destacou que é hora de focar na preparação e torcer para que todos estejam livres das lesões que tanto atrapalharam os planos do técnico Rubén Magnano nas últimas convocações.- Recebemos o convite, algo que estávamos esperando, o
 Brasil não podia ficar fora do Mundial. Agora precisamos focar numa boa
 preparação, em chegar bem em Madri. Torço para que tenhamos todos bem, 
saudáveis, livres de lesões, para que a seleção conte com o que tem de 
melhor - disse o ala-pivô do Cleveland Cavaliers. Mesmo tendo caído no grupo considerado mais difícil e equilibrado da competição, Varejão acredita que a seleção brasileira tem bola de sobra para encarar qualquer adversário.- Não podemos ficar escolhendo adversários. Todas as chaves estão fortes,
 equilibradas e com seleções tradicionais, além de outras que podem 
aprontar surpresas. Ninguém vai ter vida fácil no campeonato, caímos num grupo duro 
com a Espanha, que vai jogar em casa, a França, atual campeã europeia, e
 Sérvia, para citar três forças mundiais, além de Irã e Egito. Temos 
cinco adversários e o primeiro objetivo é fazer uma boa fase de 
classificação, buscar as vitórias para classificar, principalmente, 
tentar classificar numa boa posição. Estou confiante, temos um grupo de 
qualidade, podemos jogar de igual para igual com qualquer adversário e 
fazer uma boa campanha - completou o jogador, que defendeu o Barcelona antes de chegar à NBA.Presentes na trágica campanha da Copa América de Caracas, quando o 
Brasil perdeu seus quatro jogos e não conseguiu assegurar uma vaga 
dentro de quadra, o ala-pivô Guilherme Giovannoni, do Brasília, espera jogos complicados e pede foco na preparação. - Estamos em um grupo muito duro, com seleções tradicionais e com elencos
 muito fortes. Mesmo assim, acredito que temos boas chances para passar 
para a próxima fase. Nossa estreia será contra a França, atual campeã 
europeia, uma equipe muito forte fisicamente e com muito talento. Vai 
ser um jogo muito duro e teremos que estar muito concentrados se 
quisermos ter chances de vitória - disse Giovannoni.O pivô
 Rafael Hettsheimeir, do Unicaja/Málaga, que jogará o Mundial em "casa",
prevê muitas dificuldades para a seleção. 
- Vai ser um grupo difícil com grandes seleções. Acho que a Espanha é uma
 das favoritas porque joga em casa e com o apoio da torcida. A França 
também conta com grandes jogadores e é a atual campeã da Europa. A 
Sérvia tem tradição e é uma seleção que joga muito forte. Tenho certeza 
de que vai ser uma competição muito dura e ao mesmo tempo bonita de se 
jogar. Vamos fazer uma boa preparação para que o Brasil possa realizar 
um ótimo torneio e ficar entre os melhores do mundo - completou Rafael Hettsheimeir.Confira os grupos do MundialGrupo A (Granada) 
Brasil, Egito, Espanha, França, Irã e SérviaGrupo B (Sevilha)
Argentina, Croácia, Filipinas, Grécia, Porto Rico e SenegalGrupo C (Bilbao)
Estados Unidos, Finlândia, Nova Zelândia, República Dominicana, Turquia e UcrâniaGrupo D (Gran Canaria)
Angola, Austrália, Coréia, Eslovênia, Lituânia e México