Data:
2014-02-04

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/02/companhias-de-boxe-e-mma-se-unem-em-estudo-sobre-traumas-na-cabeca.html

Título:
Companhias de boxe e MMA se unem em estudo sobre traumas na cabeça

Descrição:
Diversas companhias de promoção de MMA e boxe anunciaram nesta terça-feira sua colaboração com um estudo sobre os efeitos de traumas na cabeça em lutadores profissionais, feito pela Cleveland Clinic, chamado de Professional Fighters Brain Health Study (Estudo da Saúde Cerebral de Lutadores Profissionais). O anúncio foi feito no Capitólio, em Washington D.C, e contou com as presenças de Jon Jones e Glover Teixeira, que se enfrentarão na vizinha Baltimore no evento principal do UFC 172, em 26 de abril, além do coproprietário do Ultimate Lorenzo Fertitta, do lutador do Bellator Michael Chandler e do boxeador Bernard Hopkins, e dos senadores americanos Harry Reid e John McCain. Além do UFC, vão colaborar com o estudo a Viacom, detentora dos eventos Bellator, de MMA, e Glory, de Kickboxing, e as promoções de boxe Golden Boy e Top Rank.
	Os efeitos de repetidos traumas na cabeça no cérebro têm sido motivo de grande discussão nos EUA nos últimos anos. O aumento de casos de CTE (encefalopatia crônica traumática), também chamado de dementia pugilística, aumentou a preocupação dos fãs e da mídia sobre esportes com muitos choques na cabeça, como boxe, MMA e futebol americano. Segundo Toby Cosgrove, presidente da Cleveland Clinic, entre 20% e 50% das pessoas que sofrem traumas na cabeça acabam sofrendo doenças degenerativas neurológicas. Por anos, os dirigentes do Ultimate defenderam que o MMA é menos arriscado que o boxe nesta categoria por envolver mais técnicas e menos socos direcionados à cabeça, mas o tempo curto de existência da companhia e a falta de estudos sobre o esporte dificultavam a comprovação desta afirmativa.
	Isso deve mudar com o novo estudo, que já tem a participação de 400 atletas, 25 deles aposentados e a maioria deles lutadores de MMA. A Cleveland Clinic deseja contar com 650 atletas no total. A pesquisa ainda inclui um grupo de controle com pessoas que nunca sofreram traumas na cabeça. A participação das companhias, porém, ainda pode melhorar: as organizações presentes ao Capitólio doaram apenas US$ 600 mil (cerca de R$ 1,46 milhões), quantia que ainda deve aumentar, enquanto a própria clínica doou US$ 2 milhões (R$ 4,8 milhões) de seu próprio dinheiro, de acordo com Larry Ruvo, fundador do Cleveland Clinic Lou Revo Center for Brain Health, responsável pelo estudo.
	McCain foi um dos maiores opositores do UFC em sua primeira década de existência e sua declaração de que o evento era uma "rinha de galo humana" ficou famosa. Todavia, o senador e ex-candidato à presidência dos EUA mudou de opinião com a evolução das regras e regulamentações do MMA. Ele inclusive brincou com Jon Jones em seu discurso.
	- Entendo que Jon quer enfrentar Vitali Klitschko? (Risos) Estes atletas estão aqui em apoio aos seus colegas de esporte porque viram que muitos golpes na cabeça podem ser um problema. Se não fizermos isso, acredito que o apoio para esportes tão divertidos pode diminuir entre o povo americano. Sou grande amigo de uma das maiores lendas do boxe, Muhammad Ali, e acho que todos concordamos que sua condição atual é pelo menos parcialmente devida aos repetidos golpes na cabeça que esse atleta recebeu, e essa é a apenas uma dessas histórias sobre isso. Pode não ter muito efeito nos atletas que estão aqui hoje, mas devemos ao futuro do esporte e dos homens e mulheres que estão lutando atualmente - afirmou McCain.
	Lorenzo Fertitta lembrou que o UFC dá seguro de saúde anual completo aos seus lutadores, o que fez Bernard Hopkins brincar e dizer que abandonaria o boxe para assinar com a companhia. Jon Jones parabenizou a Cleveland Clinic pelo estudo, enquanto Glover Teixeira lembrou que a maior parte dos traumas à cabeça são sofridos dentro da academia.
	- Fazemos exames médicos e ressonâncias magnéticas toda hora, mas há milhões de pessoas que fazem sparring e treinam na academia todos os dias e não têm acesso a esses exames médicos, então isso pode ajudá-los - afirmou Teixeira.
	Michael Chandler, por sua vez, reconheceu que sua saúde é mais importante para ele e sua família que sua carreira no MMA.
	- Como lutadores, pessoalmente, eu acredito estar neste esporte por uma razão e não penso tanto nas consequências, então é ótimo ter gente por trás estudando e pesquisando nosso bem estar, somos muito agradecidos. Às vezes, nós lutadores temos de sair de nosso caminho por nosso bem estar. Fico empolgado em poder disputar o título de melhor peso-leve do mundo, mas fico ainda mais empolgado em poder jogar futebol com meu filho no quintal quando ficar mais velho. Isso é mais importante que as lutas - afirmou Chandler.