Data:
2014-02-06

URL:
http://globoesporte.globo.com/olimpiadas-de-inverno/noticia/2014/02/com-sua-maior-delegacao-brasil-tem-direito-casa-propria-na-vila-olimpica.html

Título:
Com sua maior delegação, Brasil tem direito a casa própria na Vila Olímpica

Descrição:
A maior delegação brasileira na
história das Olimpíadas de Inverno, com 13 representantes em Sochi 2014, rendeu
conforto como um dos prêmios. Mesmo com atletas espalhados pelas três Vilas
Olímpicas, pela primeira vez o Brasil tem um prédio somente seu em
Jogos de Inverno, na Vila da Montanha.
GALERIA DE FOTOS: conheça a casa do Brasil e quartos das Vila Olímpicas de Sochi- Como nossa delegação é maior, você tem direito a um espaço maior. O número de
atletas é que define quantos carros, quantos oficiais pode levar, quantos
treinadores. A casa inteirinha é nossa, são três andares. Temos uma área médica
só nossa, que normalmente é dividida com outras nações. O prédio tem varandas
muito boas, estamos perto do refeitório. A gente está muito bem acomodado aqui
– afirmou Stefano Arnhold, chefe de missão brasileira e presidente da
Confederação Brasileira de Desportos na Neve.
Curiosamente, apesar de ter uma casa apenas para ele, o Brasil também tem atletas e alguns treinadores em outro prédio na Vila da Montanha, dividido com Áustria, Letônia e Ucrânia.  O país tem também Jaqueline Mourão e Leandro
Ribela na Vila de biatlo e cross-country, e Isadora Williams na Vila da Costa,
no quarto andar do prédio 18, com vizinhos franceses.

- Talvez o mais impressionante é toda a estrutura que fizeram. É tudo muito
novo, moderninho. É legal que o Brasil tem uma casa, é a primeira vez que fico
com todo mundo, porque nas outras vezes eu ficava sozinha. Desta vez, eu estou
com a galera e é legal porque dá a sensação de casa, família. O quarto é bem
espaçoso, mas como toda a Vila Olímpica, parece que os detalhes não dá para
fazer. Não tem onde pendurar roupa, no chuveiro a água sobe e tem que tomar
cuidado para não transbordar. Mas a gente já está acostumado, normalmente é
assim – disse a snowboarder Isabel Clark, que disputa as Olimpíadas de Inverno
pela terceira vez.

Alemanha também comemora conforto

Se os 13 atletas garantiram uma casa ao Brasil, a Alemanha e seus mais de 150
representantes têm estrutura bem maior. São dois prédios na Vila da Montanha, vizinhos
ao time brasileiro, e também uma grande construção na Vila da Costa.- Os apartamentos como este têm cerca de 40m². São muito confortáveis e
com muito espaço para os padrões olímpicos. Estes geralmente são divididos por
dois ou três atletas, e usamos a área comum para reuniões e para conversar
enquanto outras atletas preferem descansar. Tudo está funcionando perfeitamente
– disse Michael Pfuhl, membro do Comitê Olímpico Alemão, sobre o prédio na Vila
da Costa.
Nico Ihle, da patinação de velocidade, destacou a comodidade com a proximidade da vila e as arenas no Parque Olímpico.

- Os quartos são muito confortáveis, temos espaço suficiente. Gosto
especialmente de poder sair do meu quarto e poder ver o Parque Olímpico com as
arenas e a pira olímpica. Isto não é normal nos Jogos Olímpicos. Em Vancouver
eu pegava um transporte e levava até 45 minutos até a arena de competição,
enquanto aqui vou de bicicleta em uns 5 minutos.