Data:
2014-02-06

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/copa-do-mundo/noticia/2014/02/preocupado-com-condicao-de-fred-pele-retruca-maradona-ele-me-ama.html

Título:
Pelé demonstra preocupação com Fred e 'retruca' Maradona: ‘Me ama’

Descrição:
A rivalidade entre Pelé e Maradona parece não ter fim. E nesta quarta-feira, ela ganhou um novo capítulo. Durante o evento de lançamento de um relógio suíço em sua homenagem, no Rio de Janeiro, o Rei comentou a provocação do argentino que, após o brasileiro ser homenageado durante a Bola de Ouro em janeiro, disse que foi o primeiro a receber o prêmio especial  e provocou Pelé, afirmando que Ayrton Senna foi o maior esportista da história do Brasil.- O Maradona me ama. Os argentinos gostam de uma comparação. Eles tiveram grandes jogadores como Di Stefano, Sivoli, Maradona e Messi. Sempre digo aos meus amigos argentinos: “Primeiro decidam quem é o melhor da Argentina para depois ver quem é o melhor do mundo” – brincou Pelé, arrancando gargalhadas dos presentes no evento.Em tom mais sério, Pelé abordou outros assuntos. Entre eles, é claro, a Copa do Mundo. O ex-jogador mostrou confiança moderada com a seleção brasileira. Para ele, o time de Felipão pode conquistar o hexa em julho. No entanto, o Rei está preocupado com o ataque canarinho, especialmente com o atacante Fred, que voltou a jogar recentemente, após cinco meses afastado dos gramados por conta de uma lesão.- Meu coração está confiante. Sempre confiei no Brasil. Tivemos uma grande mostra do que o Brasil pode fazer na Copa das Confederações. Mesmo com todos os protestos e quando ninguém acreditava, saímos campeões em cima da seleção da Espanha. Mas é claro que a Copa do Mundo é diferente. A única observação que faço é em relação ao ataque. Nossa defesa está muito bem, inclusive, com bons reservas. Mas o Felipão e o Parreira estão com um pouco de dificuldade para acertar o ataque, que sempre foi o forte do Brasil. Precisamos lembrar que o Fred não é mais uma criança. Não podemos depender só do Fred.A confiança na seleção brasileira, no entanto, não a credencia a favorita para Pelé. Na opinião do Rei, duas equipes europeias chegarão ao Brasil com pinta de favorita.- No momento, as duas melhores equipes são Alemanha e Espanha, que tem um time montado há cinco anos. Mas não dá para dizer que será fácil pra ninguém. Temos que estar preparados. Nem sempre o melhor vence – disse Pelé, citando a seleção brasileira de 1982.Crise no CorinthiansTambém no evento no Rio de Janeiro, Pelé comentou a invasão de cerca de 100 torcedores ao CT do Corinthians, no último sábado. Na ocasião, os vândalos danificaram o local, agrediram funcionários do clube e ameaçaram os jogadores. Pelé condenou a atitude da torcida corintiana.- O que foi feito com o time do Corinthians foi um absurdo. Na minha época, felizmente, não tinha isso. Não dá para entender. O time ganhou uns cinco títulos há pouco. Não é justo. Estamos há quatro meses da Copa. Poderíamos tirar proveito disso para mostrar um país diferente e atrair turistas. Estamos estragando um momento como esse – lamentou.