Data:
2014-02-06

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-frances/noticia/2014/02/torcida-canta-o-nome-de-juninho-lyon-vence-e-pega-o-psg-em-final.html

Título:
Torcida canta o nome de Juninho, Lyon vence e pega o PSG em final

Descrição:
O Lyon será o adversário do Paris Saint-Germain na decisão da Copa da Liga Francesa. Nesta quarta-feira, o antigo time de Juninho Pernambucano derrotou o Troyes, da Segunda Divisão, por 2 a 1, no Gerland, e garantiu a vaga por se tratar de um jogo único. O brasileiro, por sinal, foi homenageado pela torcida, que cantou o seu nome ao longo da partida. Ele se aposentou na última segunda-feira aos 39 anos - nove deles dedicados ao clube francês.O resultado foi todo construído no primeiro tempo. Aos 16 minutos, Lacazette abriu o placar para os donos da casa. Gomis ampliou aos 27, enquanto o brasileiro Thiago Xavier descontou. A final acontecerá no Stade de France, no dia 19 de abril.