Data:
2014-02-06

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/e-gol/noticia/2014/02/com-gol-do-meio-campo-brasileiro-leva-enquete-dos-gols-internacionais.html

Título:
Com gol do meio-campo, brasileiro leva enquete dos gols internacionais

Descrição:
O brasileiro Alan, do Braga (Portugal), foi escolhido pelos internautas do "É Gol!!!" como o autor do gol internacional mais bonito da última semana. O atacante não deu chances para os seus adversários e conquistou 70,97% dos votos da enquete, que foi realizada pelo "SporTV.com" (confira o vídeo ao lado).
	Clique aqui e confira o resultada da enquete
	Pela 17ª rodada do Campeonato Português, o Belenenses venceu o Braga por 2 a 1, em Lisboa. Mas foi o brasileiro Alan, do time adversário, que brilhou na partida. O atleta arriscou um chute do meio-campo e surpreendeu a todos, encobrindo quase meio time do Belenenses. Com a derrota, o Braga continua com 23 pontos, em sétimo. Já o Belenenses foi a 15 e está em 14º.
	Leitner e Mandzukic completaram o pódio da semana. O jogador do Stuttgart recebeu 16,17% dos votos dos internautas, enquanto o croata do Bayern de Munique recebeu 8,64%. Os dois jogadores disputam o Campeonato Alemão, que tem o Bayern como líder, seguido por Bayer Leverkusen e Borussia Dortmund. O Stuttgart é apenas o 13º.
	O atacante brasileiro Sebá, do Estoril, com 2,29% ficou na quarta posição da enquete. O meia francês Cabella, do Montpellier, com 1,93%, ficou na última posição.