Data:
2014-02-07

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/times/sao-paulo/noticia/2014/02/pacotao-do-sao-paulo-aplausos-para-luis-fabiano-e-protestos-contra-pato.html

Título:
Pacotão do São Paulo: aplausos para Luis Fabiano e protestos contra Pato

Descrição:
Pressionado por causa da derrota no clássico contra o Palmeiras, no último domingo, o São Paulo entrou em campo diante de apenas seis mil torcedores para enfrentar o Paulista de Jundiaí, no Morumbi, pela sexta rodada do Campeonato Paulista. O futebol não foi dos mais empolgantes, mas o Tricolor fez o suficiente para vencer por 2 a 0, com boas atuações de Alvaro Pereira e Luis Fabiano.O grande assunto, porém, foi a contratação de Alexandre Pato, ex-Corinthians. Alguns torcedores do Tricolor protestaram contra a chegada do atacante, mas os atletas e até o técnico Muricy Ramalho aprovaram a negociação, que mandou Jadson para o rival.CHEFE APROVA...Questionado sobre a contratação de Alexandre Pato, Muricy evitou falar sobre a maneira que sua equipe irá atuar com o reforço do ex-corintiano. Mas aprovou a chegada do atacante ao Tricolor e revelou ser um dos incentivadores da transferência. - A gente
tem experiência no futebol e deu um empurrãozinho - disse....E TORCIDA PROTESTAApesar dos elogios do técnico Muricy Ramalho, alguns são-paulinos que foram ao Morumbi não aprovaram a troca de Jadson por Alexandre Pato com o Corinthians. Além de uma faixa, membros de uma torcida organizada protestaram contra a diretoria e a chegada do atacante. Pressão extra para o ex-corintiano.ZAGUEIRO-ARTILHEIROSe a situação do São Paulo não for das melhores na partida, é só liberar o zagueiro o Antônio Carlos para o ataque. No primeiro tempo, o defensor contou com bom cruzamento de Alvaro Pereira para ganhar do marcador, desviar de pé direito e abrir o marcador para os donos da casa. É o quarto gol do zagueiro no Paulistão.pé calibradoApesar do pouco tempo de clube, Alvaro Pereira já virou titular absoluto da lateral esquerda e tem se destacado nos cruzamentos. Contra o Paulista, deu assistência para Antônio Carlos e deixou Osvaldo em boa chance para ampliar. E por pouco o ala não marcou seu primeiro gol com a camisa tricolor, em chute cruzado no começo da partida.AS PAZESBastou uma derrota em um clássico para Luis Fabiano ser questionado por parte da torcida tricolor. Contra o Paulista, porém, nada de protestos contra o desempenho do atacante. Com mais um gol em 2014 - já são cinco no total - e uma boa atuação, o Fabuloso deixou a partida no fim do segundo tempo e foi aplaudido pelos tricolores que foram ao Morumbi.