Data:
2014-02-07

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/brasileirao-serie-a/noticia/2014/02/cbf-divulga-tabela-sem-portuguesa.html

Título:
CBF divulga tabela do Brasileiro 2014 sem a presença da Portuguesa

Descrição:
A CBF divulgou no início da tarde desta
quinta-feira a tabela do Campeonato Brasileiro de 2014, sem incluir a
Portuguesa. A assessoria da entidade divulgou que todas as liminares obtidas em
São Paulo alterando as decisões da Justiça Desportiva foram cassadas e, com
isso, a tabela foi anunciada. A competição começará no dia 20 de abril, e a
paralisação para a Copa do Mundo irá do dia 1 de junho a 20 de julho. 
Clique aqui e confira a tabela completa do Campeonato Brasileiro 2014
O anúncio de que caíram as liminares que impediam a realização do campeonato sem a
Portuguesa foi feito minutos antes da divulgação da tabela. O representante da
Portuguesa, Ricardo Cabezon, que teve entrada autorizada como ouvinte na reunião
dos clubes da Série A realizada na sede da entidade, disse não ter
se sentido intimidado. Relatou ter sido tratado com respeito e que teve a
sensação somente de ser um "visitante inusitado".Ele afirmou que só considera a possibilidade de realização de um Brasileiro com
mais de 20 clubes com uma ordem judicial e que o cenário sequer foi cogitado na
reunião.
- Ela disse que hoje seria publicada (a tabela) no site. Não mostrou aos clubes. Fui recebido de
forma muito respeitosa, me senti acolhido. Claro que, quando entrei sem ser
aguardado, causou uma estranheza, mas não senti nenhum tipo de discriminação,
muito pelo contrário. Não me senti um intruso, mas uma pessoa que não estava
sendo aguardada. Um visitante inusitado - disse Cabezon, evitando responder se
a Lusa entrará com ação diretamente na Justiça comum. O advogado disse que o tema que norteou a reunião "foi entrar em
um consenso, de ter segurança jurídica para o campeonato": - Infelizmente não depende só de nós. O futebol é um bem disponível, um
direito difuso de todos nós.Em São Paulo, o vice jurídico da Lusa, Orlando Cordeiro de Barros, disse ao blog Bastidores F.C que o clube deve buscar a Justiça comum. - Já que estamos em guerra, temos que ir com tudo. A CBF fez uma reunião que começou com a tabela já pronta - afirmou Cordeiro de Barros.
O presidente do Atlético-MG, Alexandre Kalil, disse após a reunião que foi feito um pacto entre os clubes para que a partir de agora nenhum dos integrantes da Série A aceite ser beneficiado por qualquer liminar de terceiros obtida fora das instâncias da Justiça desportiva.- Daqui para frente, os 20 clubes do futebol brasileiro não aceitarão demanda de torcida. Mesmo se o clube for beneficiado, as instituições vão se proteger para cumprir a regra. Não é por desobediência à Justiça, mas sim porque temos um contrato a cumprir, e não estou falando de contratinho, estou falando de bilhão.Confira a primeira rodada do Brasileiro:
Flamengo x Goiás
Fluminense x Figueirense
São Paulo x Botafogo
Santos x Sport
Atlético-PR x Grêmio
Atlético-MG x Corinthians
Bahia x Cruzeiro
Internacional x Vitória
Criciúma x Palmeiras
Chapecoense x CoritibaEntenda o caso:Após a última rodada do Campeonato Brasileiro, a CBF comunicou ao Superior
Tribunal de Justiça Desportiva (STJD) a possível escalação irregular dos
atletas Héverton, da Portuguesa, e André Santos, do Flamengo. A infração,
julgada em duas instâncias no tribunal desportivo, acabou fazendo com que ambos
os clubes perdessem quatro pontos. Dessa forma, o Fluminense permaneceu na Série
A e a Portuguesa foi rebaixada para a Série B.
Desde então, uma série de ações judiciais originadas por torcedores dos dois
clubes e questionando as decisões do STJD foram impetradas na Justiça Comum.
Algumas liminares foram emitidas em favor dos torcedores, outras foram cassadas
pela CBF. Paralelamente a isso, o Ministério Público de São Paulo, através do
promotor Roberto Senise, decidiu investigar o caso. O promotor já chegou a
afirmar que há indícios de que funcionários da Lusa receberam dinheiro para
escalar Héverton. O Flamengo, por sua vez, recorre da perda de pontos na Corte
Arbitral do Esporte (CAS, na sigla em inglês), na Suíça.