Data:
2014-02-08

URL:
http://globoesporte.globo.com/am/noticia/2014/02/ugp-confirma-morte-de-operario-apos-acidente-na-arena-da-amazonia.html

Título:
Operário morre após sofrer acidente grave na Arena da Amazônia

Descrição:
A Unidade Gestora do Projeto da Copa do Amazonas (UGP Copa) confirmou a morte do operário português Antônio José Pita 
Martins, de 55 anos. O trabalhador sofreu um acidente na manhã desta sexta-feira enquanto estava desmontando um dos guindastes da cobertura da Arena da Amazônia quando uma peça caiu 
em sua cabeça, segundo informações de colegas de trabalho que atuavam no local. A UGP Copa informou que o operário era de uma empresa terceirizada, a Martifer Construções Metalomecânicas SA. Após o acidente, o senhor foi levado, ainda vivo, para o Pronto-Socorro 28 de 
agosto, e, em seguida, foi transferido para outro Pronto-Socorro, o João
 Lúcio, na Zona Leste de Manaus.Segundo informações do secretário de saúde do Estado, Wilson 
Alecrim, Antônio sofreu escoriações no ombro direito, alterações na
 
respiração e traumatismo craniano. Ele foi sedado, passou por tomografias. No fim da tarde, a assessoria da UGP encaminhou uma nota esclarecendo as causas da morte do operário.Segundo o documento, ''o paciente foi submetido à craniotomia descompressiva, mas sofreu parada
 cardiorrespiratória durante o procedimento. Passou por manobras de 
reanimação, mas não resistiu. O óbito foi registrado às 12h30''. O quadro registrava  trauma encefálico grave, múltiplas lesões no tórax. A Martifer divulgou nota em que lamenta a morte de seu funcionário e diz que a "empresa presta toda a assistência à família e apura as causas do acidente". Ainda segundo a nota, o guindaste que estava sendo desmontado pelo operário era de grande porte e estava na área externa da obra desde o dia 11 de janeiro. Após o acidente, o procurador do Minstério Público Trabalho, Jorsinei 
Dourado do Nascimento, realizou uma vistoria no local do fato
 e informou que a cena estava sendo alterada. - Verificamos que a 
cena onde ocorreu o acidente estava sendo alterada pela empresa, a 
exemplo da escada onde o trabalhador estava que foi retirada de local. 
Além disso, foi jogada areia sobre os vestígios de sangue no chão - 
explicou Jorsinei.Apesar de o operário ser de uma empresa terceirizada, o procurador disse que isso não exclui a responsabilidade
 da Andrade Gutierrez, empresa responsável pela obra. Jorsinei informou 
ainda que o MPT aguarda o relatório da Polícia Civil para definir quais 
serão as medidas judiciais a serem tomadas.Sindicato prevê greveO presidente do Sindicato dos Trabalhadores nas Indústrias da Construção Civil  do Estado do Amazonas (Sintracomec-AM), Cícero Custódio, informou que a categoria fará uma greve em protesto à morte.-
 Segunda-feira a Arena estará parada. Não tem Ministério Público do 
Trabalho, não tem governador, não tem nada. Na segunda-feira ninguém 
entra lá. Vamos lá para a frente e protestar. Decretamos luto por ele e 
pelos direitos dos trabalhadores - disse Cícero Custódio, ao ressaltar 
que já conversou com alguns operários para realizar a greve.Histórico de acidentesNo ano passado, a 
Arena da Amazônia teve outras duas mortes de operários. A primeira ocorreu no 
dia 28 de março. O operário Raimundo Nonato Lima Costa morreu após ter 
caído de uma altura aproximada de 5 metros, após tentar passar de uma 
coluna para um andaime. A outra morte ocorreu no dia 14 de dezembro do 
mesmo ano. O operário Marcleudo de Melo Ferreira, de 22 
anos,caiu de uma altura aproximada de 40 metros, quando trabalhava no 
guindaste que fazia a instalação da cobertura.Visita do governador canceladaNa
 manhã desta sexta-feira, estava prevista uma vistoria do governador do 
Amazonas, Omar Aziz. No entanto, com a notícia do acidente, a visita foi
 cancelada. A Arena da Amazônia está com 98,58% das obras concluídas e 
deverá ter as obras finalizadas no dia 14 de fevereiro.