Data:
2014-02-08

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/noticia/2014/02/julio-cesar-vai-defender-o-toronto-fc-da-major-league-soccer.html

Título:
Julio César acerta com o Toronto F.C. e vai atuar na Major League Soccer

Descrição:
O goleiro Julio César vai atuar na Major League Soccer. Nesta sexta-feira, o arqueiro do Queens Park Rangers e da seleção brasileira acertou a sua ida por empréstimo para o Toronto F.C., que disputa a liga americana de futebol. A única pendência para o anúncio se tornar oficial é o tempo de contrato. Ele ainda não sabe se ficará no clube até a Copa do Mundo ou se disputará toda a temporada da MLS pela equipe canadense.A opção do goleiro por deixar o Queens Park Rangers é para ter mais chances de atuar constantemente, já que no QPR nem tem sido relacionado pelo técnico Harry Redknapp. A última partida oficial de Julio César pelo clube londrino foi no dia 4 de janeiro, na derrota de sua equipe por 4 a 0 para o Everton, pela Copa da Liga Inglesa.O técnico da seleção brasileira, Luiz Felipe Scolari, inclusive, já foi informado da decisão do goleiro de atuar pelo clube canadense. Além de Julio César, o Toronto F.C. tem se reforçado para fazer bonito na próxima edição da MLS, que começa no dia 8 de março e se encerra em novembro com a disputa dos playoffs. A equipe, que conta ainda com os brasileiros Gilberto, que atuou na Portuguesa no ano passado, e Jackson, ex-São Paulo, investiu na contratação do atacante Jermain Defoe, ex-Tottenham, e do meia Michael Bradley, ex-Roma. A estreia do Toronto F.C. na MLS será no dia 15 de março, fora de casa, contra o Seattle Sounders. Na última edição da competição, que teve o Kansas City como campeão, a equipe canadense não se classificou para os playoffs. Na conferência leste, o time ficou na penúltima colocação, com 29 pontos em 34 jogos. A expectativa é que Julio César embarque para Toronto na próxima quarta-feira. O jogador, que vai levar a família para a cidade canadense, já está resolvendo a questão do visto de trabalho para se apresentar oficialmente à nova equipe. No mês passado, Julio César quase concretizou a sua ida para o Grêmio. Porém, a diretoria do clube gaúcho desistiu da negociação e optou por dar moral ao titular Marcelo Grohe. Na terça-feira, o nome de Julio César deve fazer parte da lista de Felipão para o amistoso do dia 5 de março, contra a África do Sul, em Joanesburgo. O compromisso é o último antes  da convocação final para a Copa do Mundo, no dia 7 de maio, no Rio de Janeiro.