Data:
2014-02-08

URL:
http://globoesporte.globo.com/volei/noticia/2014/02/osasco-e-sesi-sp-vencem-e-conhecem-rivais-das-semifinais-do-sul-americano.html

Título:
Osasco e Sesi-SP vencem e conhecem rivais das semifinais do Sul-Americano

Descrição:
Já classificados para as semifinais do Sul-Americano de Clubes de vôlei, Osasco, líder da Superliga, e o Sesi mantiveram o 100% de aproveitamento na competição ao vencerem nesta sexta-feira o Boca Juniors e o Club Nacional Peru, em São Paulo, no ginásio José Liberatti, em Osasco. Com as vitórias por 3 sets a 0, ambos os times mantiveram o 100% de aproveitamento também em sets e conheceram seus rivais nas semifinais. Ao bater o Boca por 25/17, 25/19 e 25/19 e o Sesi derrubar o club Nacional Peru por 25/16, 25/18 e 25/18, os clubes irão encarar justamente o último rival de cada um. O Sesi pega o Boca Juniors e Osasco duela contra o Club Nacional Peru. Os jogos acontecem neste sábado, a partir das 17h (de Brasília).Os jogosLíder e invicto na Superliga, o Osasco de Thaísa e cia mandou no duelo contra o Boca Juniors. A partida marcou a estreia de Sheilla, que havia ficado no banco nos dois primeiros duelos. Com 16 pontos, a central Thaísa foi a maior pontuadora do jogo. Quem também estreou no time do técnico Luizomar foi Sanja, que não tinha jogado ainda nas duas primeiras rodadas do Sul-Americano de Clubes. O duelo contra o Club Nacional Peru começa às 19h.- Cometemos alguns erros, mas não podemos tirar os méritos delas, pois sacaram muito bem e dificultaram bastante o nosso passe. Sabemos que daqui para frente são jogos mais complicados e temos que entrar muito concentradas. O objetivo final é o título e a vaga para mundial e temos que focar nisso, independente do adversário que vier. A gente está no caminho certo e temos que pensar sempre em seguir crescendo no torneio - disse Thaísa.No jogo de fundo, o Sesi também não teve dificuldades contra o Club Nacional Peru. Outro invicto no Sul-Americano, o time de Fabiana e Dani Lins venceu os três sets sempre com boa margem de vantagem. Agora, o time de Talmo de Oliveira foca nas semifinais contra o Boca Juniors, às 17h.Nos outros duelos da noite, apenas para cumprir tabela, o Universidad Metropolitana Asunción venceu o San Francisco Xavier por 3 sets a 2 (20/25, 23/25, 25/16, 25/15 e 15/9) e Ado, do Chile, venceu o Politecnico por 3 sets a 1, parciais de (22/25, 25/19, 25/16 e 25/14).