Data:
2014-02-09

URL:
http://globoesporte.globo.com/rj/futebol/campeonato-carioca/noticia/2014/02/forca-que-vem-do-lado-laterais-vivem-boa-fase-e-podem-decidir-fla-flu.html

Título:
Força que vem do lado: laterais vivem boa fase e podem decidir o Fla-Flu

Descrição:
Eles não são referências como Conca e Hernane, mas têm poder de
decidir uma partida. Gol, assistência ou início de jogada de ataque fazem parte
do repertório dos laterais de Flamengo e Fluminense. Ao menos é o que as duplas Léo Moura/André Santos e Bruno/Carlinhos, respectivamente, têm feito no Carioca 2014.
E eles pretendem repetir no clássico deste sábado, às 19h30m (de Brasília),
no Maracanã.
 

Os quatro jogadores não atuaram em todas as seis rodadas da competição. No Fla, os
titulares foram poupados de três jogos, por causa da preparação para a Libertadores. Dois
jogos resultaram no repouso dos tricolores, que tiveram um 2013 recheado de
lesões e, portanto, começaram a temporada longe da forma física ideal.
 Nada que fosse prejudicial dentro de campo. Carlinhos marcou um gol.
André Santos deu três assistências. Bruno e Léo Moura mantiveram a força
ofensiva pela direita.Flu: Força no lado
direito, técnica no esquerdo

As laterais foram um tormento para o Tricolor em 2013. Bruno foi titular
durante quase todo ano. Não brilhou, foi criticado e amargou a reserva por
algumas vezes. Mas a falta de concorrência o favoreceu: Wellington Silva, que
seria sua sombra, sofreu uma série de lesões, entre elas fratura no
tornozelo direito, e pouco atuou. O lado esquerdo teve contratempos
semelhantes. Superados os três meses de afastamento por uma grave lesão na coxa
esquerda, Carlinhos teve de cuidar da cabeça e buscar equilíbrio emocional no
começo deste ano. No início de 2014, ele e a esposa, Lessandra, passam por um
momento difícil. Os gêmeos Miguel e Noah, os primeiros filhos do casal,
chegaram prematuros, com sete meses, e estão na UTI de um hospital em Santos.
Mas 2014 trouxe calma dentro de campo. Bruno é o lateral de força.
Arranca e, geralmente, chega na bola antes do marcador. Nos treinos, Renato
Gaúcho cobra capricho nos cruzamentos. E há evolução. É ainda esperto, atento.
Ao cobrar um lateral rápido, iniciou a jogada do gol de Conca contra o Resende.
Carlinhos é o técnico. O gol que marcou contra o Bonsucesso é o exemplo:
avançou com a bola dominada, driblou, invadiu a área e, de pé direito, acertou
o ângulo esquerdo do goleiro. E os dois têm total liberdade de Renato para
atacar.– Estamos encaixando a melhor forma de jogar, e fico feliz por ser uma
opção considerada importante para a equipe. Estamos no início da
temporada, por isso ainda estou abaixo do que posso render. Mas os dias de férias
que foram utilizados para minha recuperação já mostram que o sacrifico valeu a
pena – disse Carlinhos.Fla: o capitão, o garçom e seus
escudeiros

No Flamengo, os laterais começaram o ano em alta. Pela esquerda, André
Santos já foi responsável por três assistências e tem demonstrado maior
preocupação com aquela que sempre foi apontada como maior deficiência: a
marcação. Se não sobe com tanta frequência como em outros tempos, foi preciso
em cruzamentos para Alecsandro, Samir e passe para Elano. Já Léo Moura, que
agora tem a sombra de Léo, manteve o alto nível habitual. 

 

O capitão da equipe ainda não deu assistência para que os atacantes
balancem as redes adversárias, mas tem tido participação direta nos gols,
principalmente pelo sucesso da dupla com Elano. Com quase nove anos de Flamengo, Léo Moura está mais do que acostumado
com Fla-Flus e prevê um jogo equilibrado no Maracanã.

 

– A expectativa sempre é boa, clássicos são as partidas que todo jogador
gosta de participar. Nosso time está bem e confiante, e tem tudo para ser um grande
jogo. Imprevisível como todo clássico, mas bom de jogar e assistir.

 

Em 2013 foram três os encontros entre Flamengo e Fluminense. Todos com
vitórias rubro-negras: 3 x 1 (Carioca), 3 x 2 e 1 x 0 (Brasileirão). Dos sete
gols marcados, dois saíram de assistências de Léo Moura para Hernane, e o
capitão espera reeditar o sucesso da parceria.

 

– Estamos afiados, já nos conhecemos bem. Ele sabe como gosto de
cruzar e onde se posicionar, e sei como ele gosta de receber a bola. Estamos
trabalhando duro para fazer um bom jogo. Tomara que dê tudo certo como no ano
passado.

 

Por fim, Léo Moura lembrou ainda aquele que foi sua edição do clássico
mais especial.– Um Fla-Flu que me marcou foi do Brasileirão de
2009. Foram quase 83 mil pessoas no estádio, e houve uma polêmica durante a
semana entre o Digão e o Adriano que acabou acirrando ainda mais a rivalidade.
Vencemos por 2 a 0 com um show do Imperador. Foi um clássico muito bem jogado,
emocionante e com vitória nossa.

Com 16 pontos, o Flamengo é o líder do Campeonato Carioca, enquanto o
Fluminense tem 13 e é o terceiro. O confronto pela sétima rodada está marcado
para sábado, às 19h30m (de Brasília), no Maracanã.