Data:
2014-02-09

URL:
http://globoesporte.globo.com/boleirama/noticia/2014/02/larissa-riquelme-promete-surpresa-na-copa-e-da-dicas-novas-musas.html

Título:
Larissa Riquelme promete surpresa na Copa e dá dicas a novas musas

Descrição:
Desde 2010, todas as mulheres bonitas que surgem nas arquibancadas ganham a alcunha de 'Larissa Riquelme'. Loiras, morenas, espanholas, polonesas... E não apenas torcedoras. Atletas e até apresentadoras de eventos esportivos - Fernanda Lima que o diga - recebem comparações à paraguaia, musa da última Copa do Mundo, mesmo quatro anos após sua primeira aparição. Larissa fez seu sucesso ao colocar um celular entre os seios, mostrando-o em um generoso decote de uma blusa com as cores do seu país. Desde então, o mundo esportivo tornou-se um lugar repleto de Larissas Riquelmes, genéricas ou não.Em 2014, será a vez do Brasil receber uma avalanche de musas. Muitas tentando seguir os passos da paraguaia e garantir, neste um mês de evento, seu sustento pelos próximos anos. Como já ocorreu na Copa América, Eurocopa e Copa das Confederações, as nossas modernas arenas serão casa de dezenas, centenas, de mulheres que vestirão roupas mínimas e exibirão todos seus atributos. Tudo em nome da pátria, claro. Larissa estará no Brasil entre 12 de junho e 13 de julho. Acompanhará de perto, portanto, o surgimento de sua sucessora. Ou não... Para a paraguaia, há apenas uma "namorada do Mundial" - como o jornal espanhol "Marca" a lançou para o mundo em 2010. Ela, obviamente. Mesmo assim, a morena dá algumas dicas para as que quiserem repetir seu sucesso nesta Copa do Mundo.- Me sinto feliz que muitas queiram ser 'Larissa Riquelme' nas arquibancadas. Criei uma moda sem pensar que seria tão famosa e que teria tanta repercussão. Meu conselho, portanto, é que amem o que fazem e que façam as coisas de coração. Que desfrutem do sucesso. E desejo sorte à próxima esposa ou amante do Mundial, já que a única namorada sou eu (risos) - brinca Larissa, em entrevista ao GloboEsporte.com.A Musa da última Copa virá ao Brasil desacompanhada no meio do ano. Seu 
namorado, o meia do River Plate Jonathan Fabbro, estará envolvido com 
compromissos da sua equipe. Assim, a morena aproveitará para também 
trabalhar. Larissa Riquelme promete uma "surpresa" aos 
torcedores durante o mês de disputa do Mundial. Porém, sequer pode dar 
pistas do que seja. Tudo para evitar que a copiem.- Estou 
pensando em fazer algo novo em meio às arquibancadas, sim. Mas não posso
 adiantar nada pois é uma surpresa. E não quero que me copiem (risos) - 
conta, cheia de mistérios.No entanto, desta vez, a surpresa não poderá incluir as cores vermelho, branco e azul, assim como ocorreu há quatro anos. Isso porque o seu Paraguai não disputará a Copa do Mundo de 2014. A seleção foi a última colocada das eliminatórias sul-americanas, vencendo apenas três das 16 partidas disputadas. Mesmo assim, a morena irá aos principais jogos da competição, uma vez que já tem alguns contratos assinados com empresas brasileiras. Um esquema de marketing semelhante ao que lhe tornou famosa em 2010.Triste por não poder assistir ao seu país na disputa, Larissa sabe 
para quem irá torcer. O carinho com que foi tratada pelos brasileiros é 
duplamente retribuído por ela. Musa "brasiguaia", como se denomina, a 
modelo apoiará a "melhor seleção do mundo".- É uma pena que a
 minha seleção não se classificou... Porém, haverá uma torcedora 
paraguaia na Copa do Mundo. A 'namorada do Mundial' torcerá pelo Brasil.
 Sou uma musa 'brasiguaia', metade e metade - ri.Ao falar da seleção brasileira, Larissa não se atreve a apontar um jogador de destaque. Prefere dar a mesma importância a todos os 11 titulares. Se estão ali, é porque são igualmente merecedores, na sua visão.- O Brasil é a melhor seleção do mundo! Além de todos os títulos conquistados, ainda têm ótimos jogadores. Todos são estrelas. É um dos países que mais amo. Não poderia dizer qual jogador é o melhor, pois todos têm o mesmo merecimento em estar onde estão - diz.Desde 2010, Larissa posou nua mais de uma vez, participou de um programa
 de dança na Argentina, fez inúmeros ensaios sensuais, realizou apostas 
com outras musas, integrou um reality show no Chile, desfilou com a 
camisa do América-PE e fez escola no quesito "torcedoras bonitas". Segue, até hoje, colhendo os frutos que aquele celular em meio aos seios lhe proporcionou. Em 2014, tentará manter o sucesso - e o seu sustento - por, no mínimo, mais quatro anos. Em se
 tratando de Larissa Riquelme, é possível se esperar de tudo. Resta ao 
torcedor apenas aguardar o que virá de diferente nesta Copa do Mundo.