Data:
2014-02-09

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/noticia/2014/02/cr7-pede-para-deixarem-balotelli-em-paz-julguem-pelo-que-faz-em-campo.html

Título:
CR7 pede para deixarem Balotelli em paz: 'Julguem pelo que faz em campo'

Descrição:
Um dos maiores alvos dos papparazzi na Espanha, o atacante Cristiano Ronaldo pediu para que os italianos deixem Mario Balotelli em paz. Em entrevista à "Sky Sport Italia", o craque do Real Madrid não deu importância para o que o seu colega de profissão faz ou deixou de fazer - e condenou quem busca perseguir o jogador do Milan e da seleção italiana.- Eu não conheço Mario pessoalmente, mas o que ele faz fora dos campos eu não ligo muito. Para mim, ele sempre me pareceu um bom jogador. Ele conseguiu deixar sua marca no Milan e na seleção italiana. Eu diria para que julguem-lo pelo que faz dentro de campo - o que é privado não é do interesse de ninguém - disse o português, que admitiu não acompanhar a liga italiana.O técnico do Real Madrid, Carlo Ancelotti, também foi assunto. Cristiano Ronaldo torce desde já para conseguir sucesso junto ao italiano e finalmente conquistar a 10ª Liga dos Campeões para o time merengue.- Ganhar a 10ª Liga dos Campeões não pode ser visto como uma obsessão. Os torcedores, jogadores e todo o resto esperam essa conquista há algum tempo. O Real Madrid sempre pensa que pode ganhar e, é claro, é um objetivo para nós. Estou convencido de que neste ano talvez nós a ganhemos. Temos um grande time, um ótimo técnico - que tivemos sorte em pegá-lo. Espero que ele prove que pode ganhar conosco também - encerrou.