Data:
2014-02-10

URL:
http://globoesporte.globo.com/olimpiadas-de-inverno/noticia/2014/02/adolescente-emociona-com-lista-de-schindler-e-russia-leva-primeiro-ouro.html

Título:
Adolescente emociona com 'A Lista de Schindler', e Rússia leva primeiro ouro

Descrição:
Quase ninguém conseguiu se manter sentado
ou calado. Quando Yulia Lipnitskaya encerrou sua apresentação livre de
patinação artística, não era mais necessário esperar as notas para saber que
sairia dali o primeiro ouro da Rússia nas Olimpíadas de Inverno Sochi 2014. A
matemática confirmaria minutos depois o que já se sabia. E quando a dupla Elena Ilinykh
e Nikita Katsalapov fez do Palácio Iceberg de Patinação um cenário para o “Lago dos Cisnes”, de Tchaikovsky, o ouro reluziu para os donos da casa. Ouro
por equipes. Flores, muitas flores sobre o rinque.- Ainda não posso acreditar. Acho que só depois de um dia para entender o que houve. Tivemos uma performance incrível, o público adorou, o presidente veio nos cumprimentar pessoalmente... Está sendo um sonho. É incrível fazer parte de uma equipe tão plural, com um gênio como o Pluschenko, com quatro Olimpíadas e medalhas em todas, e um jovem talento como a Yulia. Foi muito emocionante - disse Nikita Katsalapov, que competiu na Dança no Gelo.Na competição por equipes, cada time possui
seis integrantes. Eles disputaram os eventos individuais masculino e feminino,
pares e Dança no Gelo. Cada atleta (nas provas individuais) ou dupla (pares e
Dança) marca pontos por sua colocação em seu respectivo evento. Os russos fizeram 75 pontos, dez a mais que o Canadá. Os Estados Unidos levaram o bronze, com 60.Na plateia, convidados de peso. O presidente russo, Vladimir Putin, assistia a tudo, atento. Havia VIPs brasileiros também por lá. O presidente do Comitê Olímpico Brasileiro, Carlos Arthur Nuzman, e o presidente da Federação Internacional de Vôlei, Ary Graça, assistiram à metade do evento. Neste ano, pela primeira vez, o Brasil terá uma representante na patinação artística: Isadora Williams.'Poderoso Chefão', Plushenko se recupera após tropeçoA festa era mesmo toda para os russos. No programa livre masculino, Evgeni  Plushenko, estrela da patinação, superou o tropeço do
programa curto – quando foi superado pelo japonês Yuruzu
Hanyu. Com repertório intitulado “O
melhor de Plyushchenko’ - que incluía trecho da música-tem do filme "O Poderoso Chefão", ele garantiu o primeiro lugar, abrindo caminho para o
ouro inédito. 

Yulia Lipnitskaya já tinha sido a
primeira colocada no programa curto. Neste domingo, entrou no rinque de
vermelho. Dançou a música tema do filme “A Lista de Schindler” e ganhou 141.51
dos juízes, muito à frente da americana Gracie Gold, com 129.38. 

Antes mesmo de Elena Ilinykh e Nikita
Katsalapov se apresentarem, o ouro estava assegurado. Mas eles queriam mais
emoção. Mais perfeição – apesar de terem perdido um ponto de dedução. Não
importava. O ouro, depois de dois dias de disputas, era deles. Dos russos.