Data:
2014-02-10

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-ingles/noticia/2014/02/united-abusa-dos-cruzamentos-sofre-empate-aos-49-e-ve-moyes-balancar.html

Título:
United abusa dos cruzamentos, sofre empate aos 49 e vê Moyes balançar

Descrição:
Diz a maliciosa expressão "Fergie Time" que os minutos de acréscimo na era Alex Ferguson significavam o tempo necessário para o Manchester United chegar ao seu gol salvador. Pois com o substituto David Moyes o feitiço tem virado contra o feiticeiro em todos os efeitos. Após conseguir uma virada relâmpago, os Diabos Vermelhos permitiram o empate do Fulham aos 49 minutos do segundo tempo, por 2 a 2, em pleno Old Trafford, e deixaram o seu treinador na corda bamba diante de mais um tropeço.A superioridade dos donos da casa foi gigantesca, mas novamente a falta de criatividade tornou-se um problema visível. Mesmo com Juan Mata, Wayne Rooney e Robin van Persie, o Manchester United apelou para os cruzamentos - foram 81 ao longo da partida, quase um por minuto. As estatísticas estiveram a favor na posse de bola (75,4%) e finalizações (31 a 6).O resultado mantém os Red Devils na sétima colocação, agora com 41 pontos, mas a distância para a zona de classificação às competições europeias aumentou. O quinto colocado (Liga Europa) é o Tottenham, com 47 pontos, enquanto o quarto (Liga dos Campeões) é o Liverpool, com 50. Restam 13 rodadas. Para o Fulham, o ponto significa uma motivação extra na luta contra o rebaixamento - soma 20, contra 24 do Sunderland, o primeiro acima da zona.Antes de a bola rolar, o clube prestou linda homenagem aos mortos em 6 de fevereiro de 1958 no que ficou conhecido como a tragédia de Munique. Ao todo, 23 pessoas morreram - incluindo oito jogadores e três membros do staff - em um acidente de avião.'Fergie Time' às avessasFoi o Fulham quem saiu na frente no Old Trafford. Aos 19 minutos, o novo reforço Holtby encontrou Sidwell sozinho em lançamento por cima. O meia completou de primeira e balançou as redes de De Gea.Desde então o que se viu foi uma enorme pressão dos mandantes, insustentável quando Stekelenburg não conseguiu defender mais o bombardeio de Rooney e companhia. Aos 33 da etapa final, Van Persie escorou passe de Mata na pequena área para empatar. Carrick, aos 35, virou em chute colocado.Parecia finalmente uma vitória consolável a David Moyes. Mas o castigo surgiu nos acréscimos, como num "Fergie Times" às avessas. Vidic afastou mal, De Gea não segurou a finalização, e Bent aproveitou para igualar de cabeça.