Data:
2014-02-10

URL:
http://globoesporte.globo.com/tenis/noticia/2014/02/guilherme-clezar-fica-uma-vitoria-da-chave-principal-do-atp-de-bueno-aires.html

Título:
Clezar fica a uma vitória da chave principal do ATP de Buenos Aires

Descrição:
Número 159 do mundo, o gaúcho Guilherme Clezar está a uma vitória da chave principal do
ATP 250 de Buenos Aires, na Argentina.  Neste domingo, ele venceu o
argentino Marco Trungelliti (269º), por 2 sets a 0, com parciais de 6/4 e 7/6(7-3), em partida válida pela
segunda rodada do qualifying.  – Fiz um bom jogo, principalmente o primeiro set, que foi bastante consistente. Tive alguns altos e baixos no segundo set, mas o
importante foi conseguir sair com a vitória. Vou com tudo agora para a última
rodada – afirmou Clezar.Em busca de uma vaga inédita na chave principal do torneio argentino, Clezar vai enfrentar, nesta segunda-feira, às 13h (horário de
Brasília), o argentino Maximo Gonzalez, número 158 do rankinng, que derrotou o
compatriota Guido Andreozzi (135º do mundo) , por 6/2 6/4.

Guilherme Clezar e Gonzalez se enfrentaram três vezes na temporada passada. O retrospecto é favorável ao brasileiro, com duas vitórias.Atualmente na 125ª colocação do ranking, o paulista Thomaz Bellucci também estava no qualifying, mas sentiu o calor e abandonou a disputa na primeira rodada.