Data:
2014-02-10

URL:
http://sportv.globo.com/site/eventos/circuito-brasileiro-de-volei-de-praia/noticia/2014/02/emanuel-e-pedro-brilham-e-desbancam-ex-parceiros-em-final-emocionante.html

Título:
Emanuel e Pedro brilham e superam ex-parceiros em final emocionante

Descrição:
Há cerca de dois meses, eles dividiam o mesmo lado no tanque de areia. Agora, com as parcerias desfeitas, tornaram-se rivais em um troca-troca de peso, pouco visto no vôlei de praia. No duelo mais esperado da temporada pelo Circuito Brasileiro 2013/2014, Emanuel e Pedro Solberg desbancaram Alison e Bruno Schmidt em uma final emocionante e de grande qualidade técnica: 2 sets a 0, com parciais de 21/18 e 24/22. Os treinos diários e exaustivos na Praia de Ipanema, cartão-postal do Rio, surtiram efeito. Foi uma vitória suada, debaixo de forte calor na Terra do Sol, coroando a parceria recém-formada com o primeiro título da temporada. Emocionados, Pedro e Emanuel selaram a conquista com um longo abraço, dando início a uma caminhada de sucesso.
	Na disputa de terceiro lugar, os medalhistas olímpicos Ricardo e Márcio derrotaram Gilmário e Luciano por 2 a 0 (21/19 e 21/13) e ficaram com o bronze. Entre as mulheres, Taiana e Talita, atuais campeãs do Circuito Mundial, levaram o título após passarem por Juliana e Maria Elisa em um duelo dramático, decidido no tie break: 2 a 1 (21/17, 18/21 e 15/7). Ágatha e Bárbara completaram o pódio.
	- Voltamos da etapa de São Luís chateados. Estávamos longe da forma física ideal, mas vimos que dava para vencer. Treinamos bastante, principalmente, defesa e bloqueio. Ainda podemos melhorar o saque, mas melhoramos o nosso jogo. Planejamos táticas iniciais. Jogadores como Bruno, Alison, Ricaro e Márcio são muito bons e precisamos nos reinventar ao longo da partida. Estou focado em etapa por etapa, foi uma coisa que eu passei a pensar jogando com o Bruno. E isso fez uma diferença grande na minha carreira. É óbvio que o meu sonho está ali na frente, mas faço os planos a curto prazo, torneio a torneio, jogo a jogo, ponto a ponto. Você vive mais intensamente e aproveita cada momento. O foco é a próxima etapa - contou Pedro, que, depois de tomar um banho de champagne, quer comemorar com a família e os amigos.
	O jogo
	Alison e Bruno saíram na frente do placar (3 a 1), mas levaram a virada em um ataque de Emanuel: 4 a 3. Após uma grande defesa do campeão olímpico em Atenas 2004, Pedro mostrou toda a sua habilidade e categoria para matar o ponto: 6 a 4. Os rivais reagiram e, no bloqueio, Alison deixou tudo igual: 7 a 7. A disputa seguiu acirrada. Depois do "paredão" montado por Pedro e o ataque de Emanuel, explorando o bloqueio do "Mamute", a dupla abriu dois pontos de vantagem (18 a 16), mas foi logo alcançada (18 a 18). Sobrando em quadra, o filho de Isabel Salgado chamou a responsabilidade e levou a melhor nos ralis, mostrando a sua força no ataque e no bloqueio, fechando a parcial em 21 a 18. Em êxtase, o público cantou: "Paredão! Paredão!".
	Pedro e Emanuel controlaram as ações no início do segundo set, com outras belas jogadas do carioca, que estava em um dia inspirado. Após abrirem 6 a 3, sofreram a reação do gigante de 2,03m e do "baixinho" de 1,85m. Bruno salvou uma bola quase impossível no fundo de quadra e deu toque na medida para Alison, que soltou o braço e empatou: 13 a 13. Em um rali espetacular, com defesas incríveis de Bruno e Emanuel, Alison colocou a bola no chão e deixou a equipe na frente do placar pela primeira vez: 14 a 13. Em uma cortada potente, Pedro virou: 18 a 17.
	As duplas foram trocando as vantagens e mostraram frieza para controlar as emoções. Um jogaço, com grande atuação dos quatro jogadores em quadra. Bruno brilhou com grandes defesas e bons ataques, salvando três matchpoints. Pedro continuou inspirado e tocou com categoria para o experiente Emanuel, que explorou o bloqueio do seu ex-parceiro, o capixaba Alison, para selar a vitória por 24 a 22. Dono de três medalhas olímpicas, uma de cada cor, o paranaense foi eleito o melhor jogador da partida.