Data:
2014-02-15

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/times/corinthians/noticia/2014/02/mario-gobbi-se-irrita-sobre-possivel-demissao-de-mano-tecnico-brinca.html

Título:
Mário Gobbi se irrita sobre possível demissão de Mano; técnico brinca

Descrição:
O presidente Mário Gobbi ficou
irritado na manhã desta sexta-feira, em entrevista coletiva conjunta com Paulo
Nobre, mandatário do Palmeiras, ao ser questionado se demitiria o técnico Mano
Menezes em caso de derrota no clássico de domingo, às 16h (horário de Brasília),
no estádio do Pacaembu. Em longa resposta, o mandatário descartou totalmente a
possibilidade e pediu para ser cobrado sobre o assunto em dezembro. Com o Corinthians sem vencer há
cinco jogos no Campeonato Paulista, enquanto o rival vive situação oposta e
ainda não foi derrotado nesta temporada, Gobbi destacou mais uma vez o processo
de reformulação vivido pelo clube. O presidente acredita que este é o momento
da torcida ter paciência, uma vez que a equipe está sendo montada e não dará
resultados imediatamente. – Quando ganhamos tudo, fui muito
claro ao dizer que o Mundial não era uma honraria minha, mas sim fruto do
trabalho de sete anos no clube. Não dá mais para pensar
no futebol em dois meses. Não cabe mais isso. Sabemos o que estamos fazendo. O
barco está com o leme de comando ereto, e para ter resultado precisamos de
paciência para dar solidez ao time que está sendo formado. A postura de Mano foi diferente.
Assim que ouviu a pergunta do repórter dirigida a ele e ao mandatário do clube, o técnico sorriu e brincou com a situação.– Mas já, presidente?Campeão da Série B, do Paulistão
e da Copa do Brasil na primeira passagem pelo Corinthians, entre 2008 e 2010,
Mano Menezes vem gerando controvérsias entre os torcedores neste retorno. Em
sete jogos no Campeonato Paulista, o comandante acumula duas vitórias, um
empate e quatro derrotas. No momento, a equipe é lanterna do Grupo B do
estadual. A chave conta com cinco equipes, e apenas duas avançam à próxima
fase. Clique aqui e veja a tabela do Paulistão.