Data:
2014-02-15

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/times/sao-paulo/noticia/2014/02/pato-assina-acordo-com-o-corinthians-e-sao-paulo-confirma-contratacao.html

Título:
Pato assina acordo com o Corinthians, e São Paulo confirma contratação

Descrição:
O São Paulo confirmou nesta sexta-feira à tarde a
contratação do atacante Alexandre Pato. O anúncio foi feito depois que o
jogador assinou o acordo financeiro com o Corinthians para o pagamento dos
meses de direitos de imagem atrasados. Com isso, o meia Jadson foi regularizado
no Timão.

- A palavra felicidade
resume bem o que sinto nesse momento, porque fui muito bem recebido aqui. É
motivo de orgulho poder defender um clube dessa grandeza e farei de tudo para
dar o meu melhor. Rogério, Ganso, Luis Fabiano, os demais jogadores e
todos os funcionários do São Paulo me desejaram sorte e isso me motivou ainda
mais - afirmou Pato, em entrevista ao site oficial do São Paulo.
A negociação, sacramentada na quarta-feira passada, se arrastou em virtude do
problema financeiro entre Pato e os corintianos. O jogador só aceitou se
transferir para o São Paulo depois que a direção alvinegra deu garantias de que
cumprirá o acordo. A pendência foi resolvida na quinta-feira à tarde. 
Pato vem treinando no CT da Barra Funda desde terça, quando realizou exames
médicos. O atacante já participou de alguns trabalhos com bola com o restante
do elenco, entre eles um jogo-treino diante da equipe sub-17, em que marcou um
gol de letra. 
No início da próxima semana, o São Paulo enviará à Confederação Brasileira de
Futebol a documentação para que o jogador fique autorizado a atuar. Como fez
mais de três partidas pelo Corinthians no Paulistão, ele só poderá vestir a
camisa Tricolor na primeira fase da Copa do Brasil, dia 12 de março, contra o
CSA, em Maceió. 
A apresentação do jogador deve ser marcada para terça-feira.