Data:
2014-02-15

URL:
http://globoesporte.globo.com/olimpiadas-de-inverno/noticia/2014/02/josi-cumpre-missao-completa-saltos-sem-erro-dedica-lais-e-cai-no-choro.html

Título:
Com saltos simples, Josi realiza sonho e dedica a Laís: 'Estava ali a meu lado'

Descrição:
Quando Josi Santos saltou da rampa de menor dificuldade e conseguiu aterrissar pela segunda vez, não dava mais para conter as lágrimas. Apesar do salto simples comparado com as demais concorrentes no Esqui Estilo Livre Aéreos, a classificação final era o que menos importava naquele momento. No telão do Parque Rosa Khutor, o rosto da brasileira chorando e indicando com a mão a letra L, de Lais, mexeu até com quem não vivenciou o drama nas últimas semanas. Foram muitos aplausos para a 22ª colocada (20ª no primeiro salto e 16ª no segundo, sendo que seis atletas não participaram da segunda qualificação por já estarem nas finais), que deixa os Jogos Olímpicos de Sochi com a sensação de dever cumprido. Longe da medalha, mas campeã de si mesma. Campeã, acima de tudo, para a amiga Lais Souza (assista ao primeiro salto no vídeo acima).A ex-ginasta acompanhou de perto o drama da colega de seleção, que sofreu um grave acidente durante o treinamento nos Estados Unidos e segue internada em estado grave, em Miami. Josi ouviu da própria Lais que deveria ser forte e disputar as Olimpíadas de Inverno. Disputar por ela. Do topo da montanha de Krasnaya Polyana, era apenas nesse pedido que Josi pensava. - Eu me mantive o tempo inteiro concentrada, pensando no salto para homenagear ela. Não queria cair, fazer feio. Ela estava ali do meu lado. Me dando força e incentivo. Pensei sempre nela para fazer um bom salto - disse, chorando de emoção, após a competição.Acompanhada de perto pelo técnico Ryan Snow, que também foi às lágrimas, Josi estava concentrada antes dos saltos. O primeiro mortal de costas com os joelhos dobrados (grau de dificuldade 2.000) foi bem executado, terminando com uma aterrissagem perfeita. Com isso, somou 49,60 pontos e obteve a 20ª colocação entre as 23 que saltaram. Na segunda tentativa, a brasileira mudou um pouco o salto. Fez um mortal de costas com as pernas esticadas. Apesar do grau de dificuldade ser um pouco mais elevado do que o anterior (2.050), Josi teve um desequilíbrio na aterrissagem e acabou ficando com uma nota mais baixa: 48,17, na 16ª posição entre as 16 que saltaram. Ainda assim, a esquiadora comemorou muito e caiu no choro. Antes de deixar a montanha, mandou um recado para a amiga: "Lais, força! Estou chegando. Logo, logo estou aí". A atleta já não tinha mais motivos para conter a emoção. Se na chegada em Sochi ela pouco quis falar sobre o acidente da amiga, depois da prova, o momento foi de extravasar.- Não tenho como descrever. Todos vocês acompanharam a nossa trajetória e viram que não foi fácil. Realizar o meu sonho olímpico com uma homenagem para minha amiga... eu não tenho palavras - disse Josi, que acabou ficando em último lugar, já que a ucraniana Nadia Didenko não saltou.A emoção estampada no rosto de Josi chamou atenção de toda a imprensa internacional. Com a ajuda de tradutores, a brasileira precisou dar inúmeras entrevistas para jornalistas de todo o mundo. O acidente de Lais Souza foi noticiado em todo o mundo, e Josi se tornou um exemplo de superação e força após competir.- Eu fiquei muito surpresa com isso, não esperava toda essa atenção. Ainda bem que tinha alguém para traduzir - completou, já sem chorar.Josi não sabe se a amiga Lais Souza pôde assistir à sua participação no hospital que está internada. Depois de dias de muita tensão e pressão, o alívio da missão cumprida. Mais do que isso, a certeza da escolha certa.- Foi um choro de alívio. Tudo veio à tona. É muito difícil tirar isso da cabeça. Chorei por conta de toda a dificuldade que tive. Mas valeu a pena.Problema no joelho também foi superadoO drama envolvendo a amiga e companheiras de treinamento não foi o único percalço que Josi superou para competir em Sochi. O joelho esquerdo se tornou um problema nos últimos dias e, por pouco, não colocou em risco sua participação nos Jogos. Mesmo com dor, conseguiu realizar seu sonho.- Eu estava sentindo bastante o joelho. Os médicos tiveram a maior atenção e consegui. Fiz fisioterapia e um acompanhamento bem severo. Machuquei no Canadá e senti de novo aqui - disse a atleta.Apoio da família e de adversáriasDo Brasil, a irmã de Josi Santos, que assistiu à prova junto com a família, também festejou a "vitória" da esquiadora.- Senhor, obrigada por você estar com a minha irmã nestes Jogos. Chorando muito. Muita emoção - disse Jaqueline, em uma rede social. A esquiadora brasileira recebeu o carinho da torcida, da imprensa internacional e até das equipes adversárias. Todos sabiam do drama vivido por Lais e deram força para Josi conseguir cumprir sua homenagem.- Uma emocionada Josi Santos derrama lágrimas após a aterrissagem. A companheira de equipe Lais Souza não chegou a Sochi por causa de uma lesão grave. Isso foi pela Lais - escreveu a equipe australiana de Sochi, em sua página no Twitter.Lais sofreu um grave acidente enquanto aguardava uma realocação de vagas
 para Sochi. Ex-ginasta, assim como Josi, ela treinava em Salt Lake 
City, nos Estados Unidos, quando se chocou contra uma árvore e sofreu um
 trauma na vértebra C3 da coluna. Josi, que chegou a ficar na dúvida se 
iria à Rússia após o acidente, no entanto, decidiu representar o Brasil e
 dedicar sua participação à companheira.