Data:
2014-02-15

URL:
http://globoesporte.globo.com/boxe/noticia/2014/02/sem-tradicional-encarada-esquiva-e-rival-tem-clima-tranquilo-na-pesagem.html

Título:
Sem a tradicional encarada, Esquiva e rival tem clima tranquilo na pesagem

Descrição:
No lugar da tradicional encarada, em que muitos lutadores dão um aperitivo da luta, com empurrões e outras provocações, a pesagem de Esquiva Falcão e do americano Joshua Robertson teve um clima tranquilo. Após se cumprimentarem de forma cordial, sem tensão, os lutadores bateram o peso pela categoria dos médios (até 75kg) antes do combate, que será realizado na madrugada de sábado para domingo, às 2h (de Brasília), em Hawaiian Gardens, na Califórnia. O SporTV transmite ao vivo. Medalhista de prata nos Jogos Olímpicos de Londres, em 2012, o brasileiro disse estar confiante. Após a pesagem, ele correu para um restaurante italiano para recarregar as energias com uma massa na companhia do empresário, Sergio Batarelli.- Estou tranquilo e confiante. Acredito que vai ser uma boa luta, com uma bela vitória. Estou bem física e tecnicamente, o treinamento foi muito bom. Queria pedir o apoio dos brasileiros e posso garantir que a mão está calibrada - contou Esquiva, que pesou 74,9kg, enquanto o americano bateu 74,4kg. Tranquilo, o brasileiro esboçou um largo sorriso durante a pesagem, enquanto Robertson mostrou estar um pouco tenso, com um semblante sério a todo o momento. Esta será a estreia de Esquiva como profissional no boxe. Em busca de um bom desempenho nos ringues, o pugilista passou um período de 40 dias se preparando em Las Vegas, nos Estados Unidos, sob o comando do treinador Miguel Dias. Morador da cidade de Lynchburg, na Virginia, o americano Joshua Robertson entrou na disputa no lugar do compatriota Paul Harness, que se contundiu e desistiu de entrar no ringue a seis dias da luta. Com a saída, a "Top Rank" agiu rápido e confirmou o novo oponente do medalhista olímpico. 
Com nove lutas no cartel, Robertson tem cinco vitórias (apenas um nocaute) e
 quatro derrotas na carreira como profissional. O rival do brasileiro vem de três derrotas consecutivas diante de adversários de segunda linha, uma por nocaute técnico e duas por pontos.