Data:
2014-02-15

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/arena-sportv/noticia/2014/02/conmebol-nao-esta-sendo-honesta-diz-roberto-carlos-apos-ato-racista.html

Título:
Conmebol não está sendo honesta', diz Roberto Carlos após ato racista

Descrição:
Campeão mundial pela seleção brasileira em 2002, Roberto Carlos fez duras críticas à Confederação Sul-Americana de Futebol (Conmebol). Segundo o atual técnico do Sivasspor, da Turquia, existe uma demora para se tomar uma atitude sobre o ato de discriminação racial no Peru contra o meia Tinga, do Cruzeiro. Na entrevista ao "Arena SporTV" por telefone, o pentacampeão também pediu que a Fifa e os presidentes dos países se unam para dar um basta na questão em todo mundo (assista ao vídeo).
	- Chegou em um ponto que a gente não aguenta mais falar (sobre racismo). A Uefa está tentando, a Fifa está tentando. A Conmebol, infelizmente, não sei ainda o que está fazendo, não sei por que está demorando tanto para agir. A Conmebol precisa ser um pouco mais séria. Todo mundo fala que a Taça Libertadores é como a Liga dos Campeões, mas eles (dirigentes sul-americanos) não estão agindo como aqui na Europa. Aqui se fecha estádio, se proíbe o torcedor de ir ao campo, metem uma multa no cara e o colocam na prisão. E nós (sul-americanos) não levamos isso a sério. A Conmebol não está sendo honesta com os profissionais do futebol - desabafou. 
	Por meio do site oficial nesta sexta-feira, a Conmebol confirmou a abertura de investigação para apurar os fatos ocorridos. As ofensas racistas no jogo entre Real Garcilaso e Cruzeiro, pela primeira rodada do Grupo 5 da Taça Libertadores de 2014, em Huancayo, no Peru, obteviveram uma repercussão amplamente negativa em todo o mundo.
	- Chegou o momento da gente falar basta e que isso acabe de vez. O Tinga não tem que ficar preocupado porque ele tem uma história. Mas ao mesmo tempo, a gente fica preocupado porque isso vai longe. Eles acham engraçado, vão no estádio para isso e não para se divertir. O futebol perdeu aquela graça de espetáculo que o torcedor vaia ou aplaude. Hoje querem insultar. Isso está virando moda - afirmou.
	Em março de 2011, Roberto Carlos foi vítima de atos racistas na Rússia. Na época, como jogador do Anzhi, ele se aquecia no gramado antes da partida contra o Zenit, quando os torcedores do adversário mostraram uma banana para o brasileiro. Após o ocorrido, a imprensa russa classificou o episódio como "fato isolado", já que não houve outras ofensas parecidas no decorrer da partida. A Federação Russa de Futebol também não se manifestou sobre o caso.
	E esse não foi o único caso em que Roberto sofreu insultos raciais. Em 2005, quando defendia o Real Madrid, o lateral foi hostilizado com gritos preconceituosos oriundos do torcida do Deportivo La Coruña.
	Para o ex-jogador, a punição deve ser aplicada sobre os torcedores que cometem as ofensas, e não sobre os clubes. Por outro lado, o ex-jogador lembrou que quando foi bem recebido pelos peruanos quando esteve no país.
	- Eu acho que o clube não deve ser penalizado. Quem tem que ser penalizado são os torcedores. Espero que quando esse time (Real Garcilaso) for jogar no Brasil, seja respeitado pela torcida do nosso país e que não se tenha esse tipo de atitude, porque fica uma coisa desagradável e lamentável - afirmou.