Data:
2014-02-20

URL:
http://globoesporte.globo.com/olimpiadas-de-inverno/noticia/2014/02/artilheira-das-decisoes-poulin-garante-tetra-do-canada-no-hoquei-feminino.html

Título:
Artilheira das decisões garante tetra do Canadá com virada espetacular

Descrição:
Há 16 anos e três dias o Canadá não perde no hóquei feminino em Olimpíadas de
Inverno. E mais uma vez ele tem que agradecer a Marie-Phillip Poulin. Assim
como havia feito em Vancouver 2010, a menina de 22 anos marcou dois gols na
decisão contra os Estados Unidos e garantiu o tetracampeonato canadense em
Sochi 2014. A diferença é que desta vez com muito mais emoção. Primeiro ela
empatou o duelo com 55s para o fim do tempo regulamentar. Depois, na
prorrogação, apareceu para fazer o gol do título na vitória por 3 a 2.O Canadá precisa também agradecer aos "deuses do hóquei". Com o gol aberto, após a goleira canadense ir para o banco para o time ficar com uma jogadora de linha a mais, a americana Kelli Stack tentou a tacada ainda do seu campo. O ginásio inteiro prendeu a respiração enquanto o disco deslizava até caprichosamente bater na trave (veja no vídeo ao lado). Faltavam 1m24s para o fim do terceiro período e poderia ter definido o jogo. Mas Poulin teve a oportunidade de mais uma vez fazer história. - É a pior sensação do mundo, mas talvez não era para ser. Trabalhamos tão duro e chegamos tão perto. Uma polegada para a direita e nós teríamos ganhado a medalha de ouro. Um gol sem goleira teria sido o gol da vitória - lamentou Stack.Herói humildePoulin havia marcado
apenas um gol em Sochi até restarem 55s para o fim do terceiro período do jogo desta
noite. Acabou fazendo os dois gols mais importantes do torneio. Ela, no entanto, prefere rejeitar o rótulo de heroína. - Foi um esforço do time. Acho que
fomos lá, tivemos confiança em nós, e estou feliz. Aconteceu muita coisa. É uma
grande rivalidade. Nós viemos fortes e nunca desistimos. Estou me sentindo muito
bem - disse Poulin, que também rejeitou as comparações com Sidney Crosby, astro da seleção canadense e da NHL, que marcou o gol do título do Canadá em Vancouver 2010.A história entre canadenses e americanos no hóquei no gelo ainda não acabou em Sochi. Nesta sexta-feira, às 14h (de Brasília), os dois países se enfrentam pela semifinal do torneio masculino.Assim como no duelo na fase de classificação, a decisão começou tensa, o que até deixou a partida emocionante. Com algumas pancadas mais fortes, os times cometeram cinco faltas na etapa, deixando o Canadá com quatro jogadoras por seis minutos, e os Estados Unidos com uma a menos no gelo durante quatro minutos. Com mais espaço, mais oportunidades foram criadas, mas as goleiras levaram a melhor.No segundo período, os ânimos se acalmaram, as equipes pararam de cometer tantas infrações, e o Canadá passou a criar melhores oportunidades. Mas um erro custou caro. A defensora canadense Catherine Ward afastou mal, Jocelyne Lamoureux recuperou o puck e tocou para Meghan Duggan bater no ângulo e abrir o placar depois de 11m57s da segunda parcial.O Canadá teve uma grande chance de empatar na sequência, quando duas punições de adversárias deixaram as americanas com duas atletas a menos no gelo, mas não conseguiu aproveitar a vantagem.Depois de apenas 2m01s de terceiro período, os Estados Unidos deram passo um importante na briga pelo ouro. Com a seleção americana em vantagem numérica, Hilary Knight bateu cruzado e Alex Carpenter completou para marcar o segundo e jogar toda a pressão para o outro lado. O Canadá, então, foi para cima e, com 3m26s para o fim da partida, Brianne Jenner colocou fogo no jogo. Após jogada individual e o chute da canadense, o puck desviou em uma adversária e entrou.No tudo ou nada, o Canadá tirou a goleira do gelo e quase pagou um preço alto por isso, mas o disco afastado pela americana Kelli Stack caprichosamente bateu na trave com 1m24s no relógio. As canadenses ganharam uma sobrevida e aproveitaram muito bem. Faltando 55s para o fim do terceiro período, Marie-Philip Poulin se esticou toda para empatar o duelo e enlouquecer a torcida na Arena Bolshoi. A decisão ia para a prorrogação.Com apenas três linhas de cada lado, após uma punição para cada time, a prorrogação teve início bem aberto, e o Canadá se aproximou da vitória quando Hayley Wickenheiser partiu livre no contra-ataque, mas acabou derrubada por trás por Hillary Knight, que também foi retirada do gelo. Com uma a mais, as canadenses foram para a pressão e, com 8m10s de período, o disco mais uma vez chegou para Poulin, após passe de Laura Fortino. Heroína na final em Vancouver e no tempo regulamentar nesta quinta, Marie-Philip não perdeu a chance de fazer história novamente, empurrou o puck para o fundo da rede americana e partiu para o abraço com todas as suas companheiras na comemoração do título.