Data:
2014-02-20

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/copa-do-mundo/tour-da-taca/noticia/2014/02/balotelli-divide-opinioes-em-roma-torcedores-pedem-totti-na-selecao.html

Título:
Balotelli divide opiniões em Roma; torcedores pedem Totti na seleção

Descrição:
Mario Balotelli. O nome do atacante do Milan é o 
mais famoso da seleção italiana e é o primeior a aparecer numa conversa 
com torcedores locais, mas não chega a ser unanimidade em Roma, capital 
do país. A forte personalidade do jogador divide opiniões entre fãs da 
Azzurra: para uns, a "loucura" do Super Mario é bem-vinda; para outros, é
 preocupante. - Balotelli é o jogador que mais gosto na seleção italiana. Ele é 
louco, mas tem grande personalidade e é muito forte. Ele é o melhor da 
Azzurra - disse o estudante Leonardo Pierdomini, um dos fãs de futebol 
que visitaram a Taça da Copa do Mundo na Piazza del Popolo, no centro de
 Roma, nesta quinta-feira. A capital italiana, porém, é terra também de Francesco Totti. O 
grande ídolo do Roma é pedido pelos torcedores na seleção. Para eles, o 
temperamento explosivo de Balotelli não é confiável. - Não gosto
 do jeito de Balotelli. Ele é muito doido. Aqui todo mundo quer Totti na
 seleção. Ele não está velho. Ainda tem qualidade para jogar na Azzurra.
 É o melhor jogador italiano da atualidade - argumentou Pietro 
Ammassari. De fato, Balotelli e Totti foram bastante lembrados pelos 
torcedores. Uma das atrações do evento da Taça era a possibilidade de 
colar um recado num mural com as cores da bandeira italiana. Além das já
 esperadas manifestações de afeto por Roma, Lazio, Milan e Juventus, 
houve saudações a Balotelli e pedidos pela convocação de Totti. Entretanto, Totti não parece nos planos do técnico Cesare Prandelli.
 O veterano não atua pela seleção italiana desde a Copa do Mundo de 2006
 e, apesar da boa fase, não empolga o treinador da Azzurra, que ora 
descarta a presença do camisa 10 romanista, ora cogita uma convocação. Capoeira, futebol e história das bolas da CopaA 
exposição da Taça da Copa do Mundo em Roma contou com uma exibição de 
capoeira de um grupo brasileiro, assim como performances de freestylers e
 um minicampo no qual os torcedores poderiam disputar partidas de 
futebol utilizando a Brazuca, bola oficial do Mundial. A Brazuca, aliás, não foi a única bola no evento. Em uma sala 
específica, os fãs podiam conferir todas as pelotas utilizadas na Copa 
desde 1970.