Data:
2014-02-20

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/sportv-news/noticia/2014/02/cigano-anuncia-ida-para-nova-uniao-e-sera-companheiro-de-aldo-e-barao.html

Título:
Mesmo cheia de 'pequenininhos', Cigano elogia NU: 'Não falta treino'

Descrição:
O lutador  Junior Cigano anunciou nesta quinta-feira, ao lado de José Aldo e Renan Barão, que agora vai treinar também na academia Nova União, dos campeões peso-pena e peso-galo do UFC e liderada por André Pederneiras. Cigano vai dividir o seu tempo entre o Rio de Janeiro e a Bahia, onde seguirá se aprimorando na Champion, comandada por Luis Dórea.
	O ex-campeão dos pesos-pesados do UFC afirmou que decidiu treinar também no Rio para "aprender mais". E também vai dedicar uma parte da sua preparação ao Team Nogueira, com Rodrigo Minotauro e Rogério Minotouro.
	Sobre o fato da Nova União ser  conhecida por ter muitos lutadores das categorias mais leves, o lutador baiano disse que isso não é um problema.
	- Na verdade tem bastante peso-leve aqui na academia, os pequenininhos, como a gente diz, mas não tem faltado treino. Têm caras pesados também, como o Ronny Markes, Bodão e muitos outros que estão vindo também para me ajudar. No meu camp com certeza vão ter outros pesos-pesados para me ajudar. A Team Nogueira também é do lado e, sempre que precisar, tenho o Minotauro, Minotouro, o próprio Erivan Conceição (treinador), que sempre me ajudou muito no boxe e está no Rio. Acho que as coisas aqui no Rio acontecem mais, é tudo mais fácil e é o que estou procurando. Aprender mais e me sentir mais confortável no meu treinamento para competir melhor - afirmou.
	Cigano também afirmou que ainda não tem previsão de quando voltará a lutar e aguarda um comunicado da direção do UFC para saber quem será seu próximo adversário.
	O lutador vem de derrota para Cain Velásquez, quando perdeu a disputa do cinturão dos pesos-pesados.
	- Ainda não temos previsão para isso. Houve comentários de que seria o Alistair Overeem, mas parece que foi negado por ele, segundo informação do Dana White, mas ainda não sei quem será o próximo adversário. A categoria vive um momento muito bom e tem vários lutadores para o UFC escolher para casar a luta comigo em um futuro breve - concluiu.