Data:
2014-02-20

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/redacao-sportv/noticia/2014/02/tacada-de-golfista-atinge-cinegrafista-que-cai-com-costas-sobre-cactus.html

Título:
Tacada de golfista atinge cinegrafista, que cai com as costas sobre cactus

Descrição:
Um caso curioso aconteceu durante um campeonato de golfe no estado do Arizona, nos Estados Unidos. O segundo colocado no ranking mundial, Rory McIIroy, após executar uma tacada, atingiu um cinegrafista que cobria o evento.
	A bola foi tão forte que derrubou o homem em cima de uma plantação de cactus.
	No vídeo (assista ao lado), McIIroy demonstrou em sua expressão que a tacada não teve o resultado que ele esperava.
	O cinegrafista precisou da ajuda de outras pessoas para retirar a grande quantidade de cactus que ficaram espetados em seus braços e costas.