Data:
2014-02-22

URL:
http://globoesporte.globo.com/tenis/noticia/2014/02/bellucci-perde-para-ferrer-no-rio-em-partida-manchada-por-queda-de-luz.html

Título:
Bellucci perde para Ferrer no Rio em partida manchada por queda de luz

Descrição:
Em uma partida manchada por uma queda de luz nos refletores na quadra central do Jockey Club Brasileiro, no Rio de Janeiro, Thomaz Bellucci perdeu para David Ferrer, nesta sexta-feira, pelas quartas de final do Rio Open. O brasileiro vinha fazendo uma boa partida contra o número 4 do mundo, mas perdia o terceiro set por 2/1 quando, justamente após ter sido quebrado na parcial, aconteceu o superaquecimento da iluminação. Por 4/6, 6/3 e 6/3, o tenista espanhol se classificou para as semifinais do torneio carioca.A partida teve 2h23m de duração. Já a paralisação provocada pela queda de luz durou quase duras horas. Quando avisou os torcedores pela primeira vez, o juiz de cadeira afirmara que a interrupção seria de apenas 15 minutos, mas o público precisou esperar muito mais tempo e mostrou impaciência até o retorno dos jogadores. O ucraniano Alexandr Dolgopolov será o adversário de Ferrer nas semifinais. Com dores no ombro e reclamando demais do calor, o italiano Fabio Fognini não teve chances de superar o rival e perdeu com um duplo 6/1. O confronto entre Ferrer e Dolgopolov será realizado neste sábado, a partir das 17h (de Brasília).O jogoSacando contra o sol, Ferrer já começou o
jogo levando a quebra. Do outro lado, Bellucci se mostrava bem agressivo. Com
bons saques, o brasileiro se salvou de um duplo break point no quarto game. E
os ataques de esquerda do brasileiro estavam no ponto certo e sempre levantavam
a torcida. Diversas vezes Bellucci fez Ferrer abrir espaço e explorou bem a
paralela naquele lado, uma inclusive evitando a quebra para o espanhol no
oitavo game e outra fechando o primeiro set em 6/4.

 

Assim como aconteceu no início do jogo,
Bellucci teve a chance de começar a segunda parcial já com uma quebra. Dessa
vez, porém, o brasileiro atacou para fora no break point e viu o espanhol
confirmar o serviço. No segundo game de saque de Ferrer, Bellucci voltou a errar feio: numa bola fácil, ele mandou o voleio, de cima para baixo, direto na rede. A torcida reclamou, mas rapidamente tentou incentivar o tenista da casa, que ficou rindo da própria falha. Se, no geral, Bellucci estava dando alegrias à torcida, ele deixou todos sem reação no quarto game. Foi quebrado de zero, com direito a dupla falta no último ponto. A sorte é que Ferrer retribuiu o favor no game seguinte. Ou melhor, a fita da rede, que parou uma bola de esquerda do espanhol e a fez cair no lado do número 4 do mundo. Mas mais para frente no set não teve jeito. Perdendo de 4/3, Bellucci descalibrou a esquerda e tomou a quebra novamente. Depois, o brasileiro chegou a ter o break point, mas Ferrer se defendeu bem e empatou a partida quando o paulista arriscou um foguete de esquerda que parou na rede.Atendimento médico e problema nos refletoresA partida demorou a ser retomada, já que os boleiros haviam molhado demais um dos lados da quadra. Bellucci esperou alguns minutos antes de colocar a bola em jogo no terceiro set. Parecia que ele faria uma grande parcial, principalmente com as três devoluções de saque (duas no fundo da quadra e outra bem angulada) que mandou no segundo game, mas depois que foi quebrado no game seguinte, errando muito, tudo desandou.Na troca de lado, Bellucci pediu atendimento médico, sentindo problemas na coxa. Logo depois que o atendimento acabou, luzes de dois refletores da quadra central superaqueceram e se apagaram. A partida precisou ser interrompida, e Ferrer, que já havia aguardado o fisioterapeuta atender Bellucci, não escondeu a raiva por ter que retornar aos vestiários. A paralisação, prevista para levar apenas 15 minutos, foi de quase duas horas.Do mesmo jeito que saiu de quadra, Ferrer voltou com raiva. Ele até olhou feio para um torcedor que gritara antes de um ponto terminar. Bellucci retornou ao jogo com bons saques, mas teve que lidar com break points no sétimo game. O brasileiro até acertava bolas vencedoras, porém, o número de erros cresceu muito desde o retorno da partida. Quando estava perdendo por 5/3, Bellucci jogou duas bolas na rede e cometeu uma dupla falta, dando um duplo match point para o adversário. Ferrer se defendeu muito no ponto final e conquistou a vitória numa bola do paulista para fora.Melo vai à final de duplasJogando na quadra 1, o mineiro Marcelo Melo se classificou para a final de duplas nesta sexta-feira. Ele o espanhol David Marrero derrotaram os italianos Daniele Bracciali e Fabio Fognini por 2 sets a 1: 6/3, 2/6 e 10-8. O brasileiro e seu parceiro vão decidir o título neste domingo, contra os colombianos Juan Sebastian Cabal e Robert Farah.