Data:
2014-02-22

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-espanhol/noticia/2014/02/bale-revela-ambicao-por-titulos-no-real-queremos-todos-os-trofeus.html

Título:
Bale revela ambição por títulos e coloca Real no topo: 'Somos o maior'

Descrição:
Vice-líder do Campeonato Espanhol e finalista da Copa do Rei, o Real
Madrid disputa a primeira partida das oitavas de final da Liga dos Campeões na
próxima quarta-feira contra o Schalke 04. Com a possibilidade de conquistar os três
títulos, o atacante Gareth Bale afirmou que não há prioridade por nenhuma competição. O jogador galês ainda exaltou o clube merengue.- Há muita expectativa
aqui. Nós
somos o maior clube do mundo. Queremos
ganhar todos os jogos e todo mundo espera isso. Há
expectativa, mas todos nós gostamos, somos vencedores e queremos ganhar todos
os troféus que estamos disputando. Vamos levar um jogo de cada
vez e espero ganhar a Champions League – disse.Com nove
gols marcados em 16 jogos pelo Campeonato Espanhol, Bale e seus companheiros
enfrentam o Elche pela competição neste sábado no Santiago Bernabéu. Na
quarta-feira, o time merengue vai à Arena
AufSchalke para o primeiro duelo das oitavas da Champions.