Data:
2014-02-22

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/02/ronda-nao-desiste-de-desafio-contra-cris-cyborg-ainda-quero-essa-luta.html

Título:
Ronda não desiste de desafio contra Cris Cyborg: 'Ainda quero essa luta'

Descrição:
Com o fim do Strikeforce, as principais lutadores da organização migraram automaticamente para o Ultimate, que comprou o concorrente pouco antes de ela ser fechada. Ronda Rousey e Cris Cyborg faziam parte desse pacote de transferências. Ronda foi declarada campeã peso-galo da companhia, mas Cris Cyborg pediu para ser liberada. Ela era de uma categoria no qual o UFC não teria, e as duas partes não chegaram a um acordo sobre como ela seria utilizada.
	Com isso, o esperado duelo entre Ronda Rousey e Cris Cyborg jamais foi realizado. A ideia do Ultimate era convencer Cyborg a descer de categoria, mas ela não aceitou na época. Apesar disso, Ronda ainda espera enfrentá-la.
	- Eu ainda quero essa luta, mas ela (Cris Cyborg) parece determinada em não deixá-la acontecer. Acho que foram 24 horas depois que eles anunciaram testes antidoping fora de competição no UFC que ela pediu para ser liberada, e já estávamos em negociação com ela para nós lutarmos pelo título do peso-galo. Quando esse anúncio foi feito, as negociações acabaram - disse Ronda ao site do canal americano "ESPN".
	Mais Combate.com: confira as últimas notícias do mundo do MMA
	A americana revelou que tudo depende de Cris Cyborg. Ronda declarou que pode continuar sua carreira normalmente no UFC sem se preocupar com o que a brasileira vai decidir.
	- Nunca digo nunca, ainda estou torcendo por isso. Mas ela tornou tudo muito difícil para nós. Eu tenho muitas outras oportunidades chamando minha atenção, e sou a única oportunidade para ela, então a jogada é dela. Eu tenho o cinturão, ela sabe onde estou. Não posso controlar outras pessoas.
	Enquanto Cris Cyborg não chega ao Ultimate, Ronda Rousey, como ela mesmo diz, segue normalmente a sua carreira. Neste sábado, ela enfrenta Sara McMann em sua terceira defesa de cinturão na organização.
	UFC 170
	22 de fevereiro de 2014, em Las Vegas (EUA)CARD PRINCIPAL
	Peso-galo: Ronda Rousey x Sara McMann
	Peso-meio-pesado: Daniel Cormier x Patrick Cummins
	Peso-meio-médio: Rory MacDonald x Demian Maia
	Peso-meio-médio: Mike Pyle x T.J. Waldburger
	Peso-meio-médio: Robert Whittaker x Stephen ThompsonCARD PRELIMINAR
	Peso-galo: Alexis Davis x Jessica Eye
	Peso-galo: Raphael Assunção x Pedro Munhoz
	Peso-galo: Cody Gibson x Aljamain Sterling
	Peso-mosca: Zach Makovsky x Josh Sampo
	Peso-leve: Rafaello Oliveira x Erik Koch
	Peso-leve: Ernest Chavez x Yosdenis Cedeno