Data:
2014-03-01

URL:
http://globoesporte.globo.com/mt/noticia/2014/02/por-consulta-na-prova-turma-se-veste-de-mengo-e-faz-alegria-de-professor.html

Título:
Por consulta na prova, turma se veste de Mengo e faz alegria de professor

Descrição:
Junte um professor
apaixonado pelo Flamengo com uma turma sedenta por 'facilidades' em
realizar uma prova. No fim, 38 alunos vestidos de Rubro-Negro, em uma faculdade particular de Cuiabá. Bem ao estilo do
professor que torce pelo Bahia e adotou a tática, em Feira de
Santana (BA), Osvaldo Sobrinho lançou o desafio, que foi prontamente
atendido, nesta quinta-feira, pelos alunos de Ciências Contábeis, inclusive vascaínos, botafoguenses, corintianos...- Durante a semana, eles pediram para realizar
a prova com consulta e eu coloquei essa condição. Eles aceitaram na
hora e mesmo os anti-Flamengo foram a favor. Claro que houve
rejeição, alguns torceram o nariz, mas no fim deu tudo certo e pude
ver com alegria meus alunos com a camisa do maior do mundo – disse Sobrinho. Fanático
pelo Flamengo desde pequeno, Sobrinho disse que a faculdade parou com
a onda rubro-negra. - Ninguém estava entendendo direito,
muitos ficaram na porta da sala para ver. Foi muito engraçado  e
todos levaram na esportiva. Teve aluno vascaíno que não acreditava
que estava fazendo aquilo. Reclamou, pedia por favor, que aquilo era contra seus valores, que era bullying, mas o bacana é que todos encaram de forma positiva. Apesar
da prova ser com consulta, Sobrinho afirmou que na verdade isso não
facilitou tanto. - Sou professor de contabilidade gerencial,
 então o aluno que não souber
fazer cálculo não será um livro que vai ensinar. Na verdade,
eles não se atentaram a isso. Ainda não corrigi a prova, mas todos
eles já merecem nota dez, ao menos para o time que torcem, ou que
torceram por um dia – disse, aos risos. Segundo ele, um dos
alunos levou 10 camisas do Flamengo para que todos vestissem o 'manto'.
Outros, improvisaram. - Eles deram um jeito, se uniram na
causa. Alguns foram de vermelho, imprimiram o escudo do Flamengo e
colaram na camisa. Esse esforço foi válido, já que todos deveriam
estar com a camisa. Teve um casal que estuda junto, que saiu de casa
com calça preta e camisa vermelho. Foi muito bacana. 
Dos 44 alunos da turma, apenas seis não estavam devidamente uniformizados. - São aqueles que fazem somente uma matéria, ou dependência, e não estavam na turma quando entramos nesse acordo. Esses eu abri uma exceção e deixei consulta o livro. Depois do sucesso, Sobrinho não pretende repetir a tática, apesar de ter visto a medida como um diferencial para os alunos. - Foi uma injeção de ânimo. Eles realizaram a prova tranquilos, alegres e não era por estar com a camisa do Mengão não. Foi pelo envolvimento, pelo inusitado. Percebi uma motivação grande neles.