Data:
2014-03-01

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/libertadores/noticia/2014/02/jogando-em-casa-argentinos-vencem-nos-grupos-de-botafogo-e-gremio.html

Título:
Jogando em casa, argentinos vencem pelos grupos de Botafogo e Grêmio

Descrição:
San
Lorenzo e Newell’s Old Boys conseguiram, na noite desta quinta-feira, suas
primeiras vitórias na Libertadores 2014. Diante de seus torcedores, El Ciclón
derrotou o Independiente del Valle-EQU por 1 a 0 (veja o gol no vídeo ao lado) e assumiu o segundo lugar do
Grupo 2, que conta com o Botafogo na liderança. Já pelo 6, que tem o Grêmio na ponta,
os Leprosos golearam em casa o Nacional de Montevidéu por 4 a 0, pulando também
para a segunda colocação.
O gol que decidiu o duelo no Nuevo Gasómetro foi anotado na segunda etapa. Héctor
Villalba recebeu livre pela direita e bateu cruzado. Na marca do pênalti, Ángel
Correa pegou de primeira e venceu o goleiro Librado Azcona, selando o triunfo do San Lorenzo.
No El Coloso del Parque, o passeio do Newell’s começou logo aos 12 minutos com
Máxi Rodríguez pegando de primeira após assistência de Lucas Bernardi. Nos acréscimos do primeiro tempo, Jorge Curbelo, contra, aumentou
a vantagem dos locais. Bernardi, de cabeça, fez o terceiro aos oito da etapa final,
cabendo a Horacio Orzán, também de cabeça, encerrar a conta aos 41 minutos depois de um cruzamento na medida feito pelo veterano David Trezeguet (36 anos), campeão mundial em 1998 defendendo a seleção francesa.O
San Lorenzo, que perdera na estreia para o Botafogo no Maracanã, volta a jogar pela Libertadores no dia 12 de março, quando receberá
o chileno Unión Española (o Independiente del Valle pegará em seu reduto o time carioca). O Newell’s Old Boys (caíra na rodada inaugural para o Nacional de Medellín), por sua vez, será o próximo
adversário do Grêmio, no dia seguinte, em Porto Alegre. Ainda sem pontuar, o Nacional uruguaio tentará desbancar os colombianos dia 11, fora de casa.