Data:
2014-03-01

URL:
http://globoesporte.globo.com/am/noticia/2014/02/com-mendes-e-swanson-na-fila-aldo-brinca-bota-os-dois-na-mesma-noite.html

Título:
Com Mendes e Swanson na fila, Aldo brinca: 'Bota os dois na mesma noite'

Descrição:
Depois do anúncio de que Pettis será um
dos técnicos da próxima edição do TUF, a ideia de uma superluta contra José Aldo
foi, mais uma vez, adiada. Sendo assim, a possível mudança de categoria do
amazonense fica em segundo plano e abre espaço para mais uma defesa do título
dos penas do UFC. Com Chad Mendes e Cub Swason como principais nomes na fila pelo title
shot, o campeão não citou preferência e, em tom de brincadeira,  desafiou: "Bota os dois na mesma noite”.- Acho que agora está entre o Cub
Swanson e o Chad Mendes, sim. Pode ser um dos dois. Eles vêm lutando, vêm
vencendo. O Swanson nem tanto, mas o Chad vem de cinco vitórias, então merece.
Se vier o Cub, também vou achar que é merecedor – analisou o campeão, que já
venceu ambos os concorrentes.De 'férias' em Manaus, onde será homenageado por uma escola de samba no carnaval, neste sábado, Aldo conversou com o GloboEsporte.com sobre sua preferência - Mendes ou Swanson - para a próxima luta. Bem-humorado, ele sugeriu, no melhor estilo ‘velhos tempos’, duas lutas na mesma
noite.- Bota os dois na mesma noite logo, daí
acaba o problema. A gente resolve e ‘vamo’ embora, e já tira logo dois. Vem os
dois, acabaria logo e chamaria logo o terceiro – desafiou, em tom de brincadeira.Depois, em tom mais sério, o manauara
afirmou que ainda não ‘recebeu’ nenhum nome, e só deve voltar a treinar em um
mês. - Agora a gente está esperando eles (UFC) mandarem o nome - na
categoria mesmo - para a próxima defesa. Acho que lá pra setembro ou agosto a
gente tá lutando de novo. Agora vamos esperar e ver o que eles têm para
nós. Em cima disso, a gente começa a estudar e tomar a decisão certa. Pettis: 'Distante'Sobre a luta contra Anthony Pettis, José
Aldo reiterou a vontade de fazer o combate, lamentou o adiamento e ainda 'alfinetou': "a gente pega ele
de qualquer jeito".- Acho que, não só eu, como todo mundo -
e ele também - quer essa luta. É uma luta que ia bombar muito, vender bastante.
Acho que nós dois queremos muito fazer essa luta. Ele já tinha operado o joelho,
ia ficar afastado, e agora que fechou o TUF, ficou mais distante ainda essa
mudança de categoria. Mas eu acho que ele quer, né? Pelas declarações dele, ele
quer, mas quando chega, nos bastidores, não. Então eu não sei o que acontece. Espero que ele
queira, ia ser bom pra mim, pra ele e pra todo mundo. Se não, a gente pega ele
de qualquer jeito aí.