Data:
2014-03-07

URL:
http://globoesporte.globo.com/pr/futebol/campeonato-paranaense/noticia/2014/03/com-gol-no-fim-atletico-pr-vence-o-maringa-de-virada-e-encaminha-vaga.html

Título:
Com gol no fim, Atlético-PR vence o Maringá de virada e conquista vaga

Descrição:
Os garotos do Atlético-PR mostraram personalidade de gente grande na noite desta quinta-feira e venceram o Maringá por 2 a 1, de virada, no Ecoestádio Janguito Malucelli. O
atacante Cristiano colocou o time visitante em vantagem no primeiro 
tempo. O
meia-atacante Nathan deixou tudo igual na etapa final. Quando o empate 
parecia certo, o meia Harrison chutou forte e garantiu a vitória, já nos acréscimos.O resultado coloca o Furacão na terceira posição, com 15 pontos, e garante a classificação para as quartas de final do Campeonato Paranaense. Isso porque Prudentópolis e Cianorte jogam entre si na última rodada, e só um deles poderia ultrapassar o Rubro-Negro. O Maringá permanece com a vice-liderança do Campeonato Paranaense, com 16
 pontos, dois atrás do Coritiba, e também com a classificação garantida.
 O último jogo do Maringá na primeira fase do estadual será contra o Rio Branco-PR, em Paranaguá, no Gigante do Itiberê. Todos os jogos da 11ª rodada do Campeonato Paranaense estão marcados para 16h (horário de Brasília) de domingo. Times bobeiam, mas só Maringá aproveitaOs times buscaram o gol desde o começo e fizeram um primeiro tempo quente. O Furacão apostava na velocidade de Hernani, Marcos Guilherme e Nathan e no faro de gol de Crislan, mas não soube aproveitar chance clara. O goleiro Edvaldo largou a bola após chute rasteiro, mas Crislan abandonou a jogada. Quando percebeu que a bola estava viva na pequena área, era tarde.O Maringá depositava as fichas na dupla de ataque, formada por Gabriel Barcos e Cristiano. Eles deram trabalho para a defesa rubro-negra e colocaram o time visitante em vantagem. Barcos aproveitou bobeira do zagueiro Ricardo Silva e tocou para o companheiro marcar aos 13 minutos. O Atlético-PR sentiu o baque e se perdeu em campo, enquanto o Maringá passou a dominar o primeiro tempo.Virada a partir dos 32 minutos do segundo tempoAtlético-PR e Maringá voltaram sem mudanças para o segundo tempo, inclusive na estratégia. O primeiro seguia rondando a área adversária, mas não encontrava espaços. Com isso, passou a apostar nas jogadas pelas laterais, principalmente com Sidcley, e nas bolas paradas. Em uma delas, Marcos Guilherme mandou para a área, e Hernani desviou de cabeça e quase empatou. O Maringá tinha uma postura defensiva, apostando nos contra-ataques. Mas, isolados, Gabriel Barcos e Cristiano caíram de produção no segundo tempo.Os técnicos, então, começaram a mexer. Petkovic trocou Hernani e Juninho, respectivamente, por Harrison e Guilherme. Claudemir Sturion substituiu a dupla Cristiano e Gabriel Barcos por Gilvan e Fábio Martins. O Atlético-PR partiu para a pressão. Crislan parou em Edvaldo, e, depois, Harrison assustou em cobrança de falta. Aos 32 minutos, o time da casa finalmente conseguiu furar o bloqueio. Harrison tocou por cima, e Nathan bateu na saída do goleiro para fazer 1 a 1. A torcida passou a cantar mais alto, e o Furacão não desistiu. Lutou e foi recompensado. Harrison aproveitou rebote e soltou a bomba: 2 a 1 e festa no Ecoestádio.