Data:
2014-03-07

URL:
http://globoesporte.globo.com/volei/noticia/2014/03/rio-de-janeiro-usa-regulamento-e-traz-reforcos-para-o-playoff-da-superliga.html

Título:
Rio de Janeiro usa regulamento e traz reforços para o playoff da Superliga

Descrição:
O Rio de Janeiro usou a inteligência para se reforçar para os playoffs da Superliga masculina. No mês passado, a equipe, que sofre com problemas financeiros desde a saída de seu patrocinador master, teve negada a tentativa de estender o prazo para a contratação de atletas para a competição. Agora, usando um item do regulamento, o time conseguiu trazer três atletas já para o jogo contra o Minas, sábado, às 10h, na Arena Minas, em Belo Horizonte, em duelo melhor de três pelas quartas de final da Superliga. O SporTV transmite o jogo ao vivo.Chegam os jogadores Everaldo Felipe (ponteiro), Rafael Koettker, o Rafinha (líbero), e Alexander Marczenski, o Alemão (oposto), que disputaram a Superliga B pelo Olympico. As contratações só foram possíveis porque antes do início da Superliga o técnico Marcelo Fronckowiak propôs que os clubes tivessem até o dia 28 de fevereiro para buscar talentos da Superliga B. Os atletas treinam desde segunda-feira e agora o time tem 12 atletas para os playoffs.- Venho com o mesmo espírito do ano passado, que é o e ajudar o grupo, trazer alegria, uma energia positiva - frisou Rafinha, que esteve no time do título de 2012/13.Segundo o técnico Marcelo Fronckowiak, a chegada dos jogadores  permite uma melhor divisão do trabalho, além de ser um incentivo para o grupo nos playoffs.  - O ritmo de treinamento já é outro, com mais qualidade. Trouxemos três jogadores com espírito de luta, de superação. Eles não vieram para decidir nada, mas vão ajudar muito. Já terminamos a fase classificatória bem mais competitivos. Agora vou olhar para o banco e ter opções.