Data:
2014-03-08

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/noticia/2014/03/messi-diz-que-costuma-vomitar-ate-em-casa-acontece-muitas-vezes.html

Título:
Messi diz que costuma vomitar até em casa: 'Acontece muitas vezes'

Descrição:
O atacante Messi roubou a cena no empate por 0 a 0 entre Argentina e Romênia, em amistoso realizado na última quarta-feira, mas não foi por causa do futebol. O craque foi visto vomitando em campo, e o incidente ganhou mais destaque do que a partida. O camisa 10 disse que o problema é comum e que já buscou tratamento. Entretanto, apesar dos vários exames já feitos, os médicos nunca chegaram a uma conclusão sobre o que gera o incômodo.- Acontece muitas vezes, nos treinamentos, nas partidas, quando estou em casa... Não sei bem o que é, mas já fiz mil exames. Tomo um comprimido e fico bem - disse à TV argentina TyC.A estrela do Barcelona também falou sobre a Copa do Mundo e vê a seleção albiceleste pronta para ganhar o Mundial que será disputado no Brasil.- Espero que aconteça. Estamos nos preparando para chegar da melhor maneira e acho que o grupo está no momento certo para conseguir coisas importantes - concluiu.