Data:
2014-03-08

URL:
http://globoesporte.globo.com/rs/noticia/2014/03/esportivo-envia-policia-nomes-de-2-suspeitos-de-racismo-contra-arbitro.html

Título:
Esportivo envia à polícia nomes de 2 suspeitos de racismo contra árbitro

Descrição:
O Esportivo tenta escapar de possíveis punições do Tribunal de Justiça Desportiva do Rio Grande do Sul após ser denunciado por atos de racismo contra o árbitro Márcio Chagas da Silva na partida contra o Veranópolis, pelo Campeonato Gaúcho, na última quarta-feira. Segundo o presidente do clube de Bento Gonçalves, Luis Oselame, dois nomes de torcedores suspeitos de terem insultado o juiz no Estádio Montanha dos Vinhedos foram entregues à polícia. – Recebemos algumas denúncias, e eu passei dois nomes para a polícia. Testemunhas indicaram que eles estavam gritando – disse Oselame ao GloboEsporte.com.  O caso é acompanhado de perto pelo mandatário, que diz ter recebido nesta sexta-feira mais de 120 ligações, de diversos veículos de imprensa, buscando informações. Assustado com a repercussão, lamenta o fato de o Esportivo correr o risco de perder pontos e ser multado por atos que não seriam de sua responsabilidade. Oselame não acredita que alguém do clube tenha depredado o carro de Márcio Chagas da Silva e espalhado bananas pelo veículo.O Esportivo foi enquadrado no artigo 243-G, parágrafos 1º e 2 º de Código 
Brasileiro de Justiça Desportiva, que prevê pena de multa e perda de até três pontos. A denúncia foi oferecida ao TJD-RS na tarde desta sexta pelo procurador Alberto Franco.– Então vamos ter de pagar por uns e outros aí? Não temos como colocar 
esparadrapo na boca das pessoas (autores de insultos). É tão difícil 
ganhar esses três pontinhos... – lamentou o presidente, questionando punição também por ato de vandalismo. – É mais difícil ainda identificar o que aconteceu lá fora (no estacionamento, onde estava o carro do árbitro). O Esportivo ganhou o jogo. Imaginamos que o momento era para comemorar, não para quebrar alguma coisa. Por que teria de ser alguém do Esportivo? Não sabemos quem foi. Nosso pedido para a polícia é para investigar isso.O árbitro relatou em súmula as ofensas que recebeu dentro do estádio, de torcedores, e também a depredação de seu veículo. Márcio Chagas da Silva afirma que o carro estava estacionado dentro das dependências privativas da Montanha dos Vinhedos.Presidente retira ocorrência policial por difamaçãoTambém por parte do Esportivo foi feita uma ocorrência policial por difamação. O vice-presidente, Vladimir Santos de Oliveira, foi o autor. Ele alegou que o clube estaria sofrendo difamação, inclusive da imprensa., mas não citou diretamente o árbitro. O dirigente argumentou que o carro de Márcio Chagas da Silva estava num local ao qual os torcedores não têm acesso, e assim a foto tirada pelo próprio juiz não corresponde ao local onde o veículo estava estacionado. Após tomar conhecimento, o presidente tratou de retirar a ocorrência.– Já solicitei que retirassem esse boletim, foi um mal-entendido – afirmou.Luis Oselame disse ao GloboEsporte.com que viu imagens do estacionamento divulgadas nas redes sociais. Uma montagem mostrava a foto tirada pelo árbitro ao lado de outra foto clicada por um autor desconhecido do clube, segundo o presidente. As imagens seriam do mesmo local, porém diferentes, indicando que a depredação poderia ter sido em outro lugar.– Nós vimos as fotos postadas, e não está parecendo exatamente o local do carro. Mas deixaremos para a polícia investigar, pedimos ajuda deles para isso. A imagem é do estacionamento, mas não sei de quem é a foto. De repente as imagens podem estar diferentes pela forma que foram tiradas, não sei – comentou.Ainda nesta quinta-feira, Márcio Chagas da Silva relembrou o episódio e se emocionou. – Quando me deparei com meu veículo com as portas amassadas e bananas por cima, banana também no cano de descarga, fiquei muito decepcionado por ser tratado dessa forma, já que vivemos numa cidade relativamente educada e evoluída. Eu pensei no meu filho. Pensei: "Eu vou dar um beijo no meu filho e dizer 'cara, para ti isso não vai acontecer porque isso é muito ruim, é muito ruim'" – disse, chorando.