Data:
2014-03-08

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/redacao-sportv/noticia/2014/03/episodio-das-bananas-nao-foi-primeiro-ato-de-racismo-contra-arbitro-gaucho.html

Título:
Episódio das bananas não foi primeiro ato de racismo contra árbitro gaúcho

Descrição:
O episódio de racismo contra o árbitro Márcio Chagas da Silva na partida entre Esportivo e Veranópolis, nesta quarta-feira, pelo Campeonato Gaúcho, não foi um fato isolado na carreira do juiz. Há 10 anos, Chagas também foi vítima de preconceito em campo, como relembra o jornal "Zero Hora" na edição desta sexta-feira. Na ocasião, o árbitro foi chamado de "negrão maldito" pelo então técnico do Encantado, Danilo Mior, em partida disputada em Caxias do Sul (assista ao vídeo).
	Na época, o fato foi citado em súmula e técnico responsável pelos insultos foi punido com 60 dias de suspensão. Desta vez, Chagas diz ter ouvido ofensas por parte de torcedores do Esportivo, no Estádio Montanha dos Vinhedos, desde a entrada do gramado, além de ter encontrado bananas no carro, no estacionamento do estádio, o que foi registrado em fotografias.
	O episódio desta quarta-feira, que teve repercussão nacional, ganhou duas páginas no jornal gaúcho. Na entrevista, Chagas revela ter se acostumado com alguns tipos de xingamentos e que, durante a partida em Bento Gonçalves, ouviu frases como "preto ladrão" e "volta para a selva". Para o editor-chefe do SporTV em São Paulo, André Fontenelle, é importante que as vítimas não deixem de registrar os casos para que os insultos não passem em branco.
	- É um sinal da evolução da sociedade que esse comportamento não seja tolerado como era antes. Acho importante que o árbitro se manifeste, só assim a gente vai chegar a algum tipo de punição - considerou.
	O jornalista também sugere uma punição ao Esportivo, para que sirva de exemplo para outros clubes e torcedores.
	- Falou-se até em excluir o Esportivo, acho que não é o caso, mas poderia ser uma punição como jogar de portões fechados em casa pelo resto do campeonato. De alguma forma, mesmo que o comportamento tenha sido de uma minoria, o clube tem que sentir as consequências porque o torcedor tem que saber que ele não vai impunemente fazer esse tipo de coisa no estádio - disse.
	Em seu site oficial, o Esportivo publicou uma nota oficial na qual se manifesta contra o racismo e promete apurar o caso. O clube venceu a partida por 3 a 2, mas pode ser punido e até perder os pontos.