Data:
2014-03-08

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/sportv-news/noticia/2014/03/patrocinio-time-feminino-de-futebol-americano-pede-dinheiro-no-semaforo.html

Título:
Patrocínio? Time feminino de futebol americano pede dinheiro no semáforo

Descrição:
Quem passa pelo centro de Campo Grande pode acabar sendo pego de surpresa ao parar no sinal vermelho de um dos cruzamentos e ver um grupo de meninas com uniformes de futebol americano pedindo dinheiro para os motoristas. A equipe do Campo Grande Cobras está recorrendo a este tipo de ação para tentar angariar fundos e ter condições de disputar os campeonatos da modalidade.
	As jogadoras colocam a maquiagem, ajeitam o cabelo e partem para a rua na tentativa de receber ajuda. Elas dão adesivos do time e balas para cada pessoa que contribui financeiramente com a causa delas. A maioria dos "patrocinadores", claro, são homens.
	- Achei interessante. Não sabia que aqui em Campo Grande tinha time de futebol americano. Vale a pena ajudar - afirmou um deles.
	Enquanto as meninas realizam a abordagem, o time masculino faz uma demonstração do esporte para os motoristas.
	- A gente nunca desiste. Como no esporte, a gente tem sempre que criar desafios e ir atrás do próximo até a gente conseguir - afirmou Munique Meirelles, jogadora do Cobras.
	Até o treinador Pedro Rodrigues Loureiro entra na onda e participa dos pedidos nos semáforos de Campo Grande. Porém, o desempenho dele chega perto do delas neste assunto.
	- Para elas é mais fácil porque elas são mais carismáticas e mais bonitas também (risos) - brincou o técnico.
	Nos dois dias que a reportagem acompanhou a equipe do Campo Grande Cobras, as meninas arrecadaram 350 reais. Para Daniele Navarro Andrade, atleta do time, não importa o tamanho da ajuda dada, já que todas são bem-vindas.
	- Toda e qualquer ajuda que dão, por mais que seja pouco, já é muito. Agradecemos de todo coração os patrocínios que recebemos. Ainda não é o bastante para viajarmos com tudo pago, mas já ajuda muito - garantiu.