Data:
2014-03-11

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/times/sao-paulo/noticia/2014/03/pato-se-diz-ansioso-pela-estreia-e-minimiza-polemica-com-corinthians.html

Título:
Pato se diz ansioso pela estreia e minimiza polêmica com Corinthians

Descrição:
Depois de um mês só treinando, Alexandre Pato vai estrear pelo São Paulo nesta quarta-feira, contra o CSA, em Alagoas, pela primeira fase da Copa do Brasil (com transmissão ao vivo da Rede Globo a partir das 22h de Brasília para os estados de São Paulo e Alagoas). Em entrevista coletiva após o treino do Tricolor na tarde desta segunda-feira, o atacante falou da ansiedade pela estreia. Ele aproveitou também para explicar o comentário que fez numa rede social no domingo, logo após a vitória são-paulina por 3 a 2 sobre o Corinthians, clube com o qual ainda tem contrato. O presidente do rival alvinegro, Mário Gobbi, chegou a repreender Pato pela postagem. E o curioso é que, no Twitter, o pano de fundo da página do atacante o mostra com camisas dos dois clubes - São Paulo e Corinthians.- Foi um jogo emocionante, valeu a pena, eu queria estar ali. Mas por vínculos e contratos não pude jogar. Estou no São Paulo hoje, sou jogador do São Paulo. Em alguns momentos eu acho que por alguns meses vou ser torcedor. Até começar a jogar serei torcedor. Tenho empréstimo aqui até 2016. Defendo as cores do São Paulo e não vou mudar. Fiquei muito feliz, sim, pela conquista dos meus companheiros. Hoje trabalho com eles. Não falei nada de errado. Entenderam errado. Eu torço pelos companheiros com quem jogo hoje - disse Pato, que explicou por que não apagou a foto com a camisa do Corinthians em seu Twitter. – Como tenho vínculo com o Corinthians, por 
respeito a eles deixei ali a imagem. Não tenho problema com isso. Na 
minha capa está uma foto com a camiseta do São Paulo. Por respeito ao 
Corinthians deixei ali. Algumas pessoas entenderam errado, mas 
cumprimentei meus companheiros ali e todos viram que foi um grande jogo
- afirmou o atacante.Pato disse que nunca deixou de se dedicar no tempo em que defendeu a equipe alvinegra, mas que isso não foi reconhecido. Ele garante que mantém no São Paulo a conduta que tinha quando estava no agora rival e que se sente acolhido.–Tenho trabalhado muito, são sempre as mesmas coisas, mas acho que 
alguns momentos no Corinthians as coisas não saíam para fora como eu 
vinha fazendo nos treinamentos, até mesmo a dedicação. Eu tenho 
trabalhado muito, todos sabem o que faço aqui, sou um cara muito 
dedicado. Espero que essa etapa no São Paulo seja de muitas vitórias. Para não criar saia justa, Pato não quis opinar sobre a mudança que o técnico Muricy Ramalho fará na equipe para que ele possa estrear. Pabón e Osvaldo estão ameaçados.- Isso mexe mais com a parte da comissão técnica. Eles é que decidem quem joga. Só tenho de fazer aquilo que me pedem.