Data:
2014-03-11

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/copa-do-mundo/tour-da-taca/noticia/2014/03/pele-reencontra-just-fontaine-e-pede-para-franca-deixar-brasil-ganhar.html

Título:
Pelé reencontra Just Fontaine e pede para França 'deixar' Brasil ganhar

Descrição:
Os dois principais destaques da Copa do Mundo de 1958 se 
reencontraram nesta segunda-feira em Paris. Durante um evento de gala do
 Tour da Taça, Pelé reviu o atacante francês Just Fontaine, artilheiro 
daquele torneio e ainda hoje detentor do recorde de maior número de gols
 marcados numa só edição da competição: foram 13 naquele ano.
 No evento privado na capital francesa, Pelé 
mais uma vez levantou a taça da Copa, ao lado de campeões mundiais pela 
França em 1998, como Karembeu, Deschamps, Dioméde e Petit. No reencontro
 com Fontaine, ele revelou que os brasileiros temiam os Bleus em 1958. 
Na ocasião, a Seleção derrotou os franceses por 5 a 2 na semifinal, com 
três gols de Pelé - Fontaine balançou as redes uma vez. - Os jogadores mais experientes comentaram que 
tinham um problema com a França. Depois da vitória, eles falaram: 'Agora
 somos campeões do mundo, porque conseguimos passar pela França'. Também
 ficamos muito aliviados com a ausência do Kopa (atacante francês, que 
seria eleito o melhor jogador europeu naquele ano) na semifinal - contou
 o ex-atacante brasileiro. Fontaine, por sua vez, devolveu a gentileza e exaltou a representatividade de Pelé na história do futebol. - Pelé não é o símbolo do futebol. Ele é o futebol. 
Sobre a Copa de 2014, Pelé aproveitou para brincar com Deschamps, 
atual treinador da seleção francesa, e pediu para os Bleus, carrascos do
 Brasil em Mundiais recentes, facilitassem a vida da equipe comandada 
por Luiz Felipe Scolari. - Nos últimos três jogos em Copas, a França ganhou 
do Brasil. Então, a França podia deixar o Brasil ganhar para nos dar um 
presente, já que a Copa será no Brasil - disse Pelé, que. por outro 
lado, lembrou que tem bom retrospecto contra os franceses. - A França pode ganhar sempre do Brasil, mas eu nunca perdi para a França - lembrou, em referência ao triunfo em 1958.. A taça da Copa do Mundo fica em Paris até esta terça-feira. Na quarta, o troféu será levado para Londres, na Inglaterra.