Data:
2014-03-11

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/liga-dos-campeoes/noticia/2014/03/seedorf-pede-raca-contra-o-atletico-vem-antes-da-tecnica-e-da-tatica.html

Título:
Seedorf pede raça contra o Atlético: 'Vem antes da técnica e da tática'

Descrição:
O Milan enfrentará o Atlético de Madrid nesta terça-feira precisando reverter uma desvantagem de 1 a 0 da derrota sofrida em casa no jogo de ida para avançar às quartas de final da Liga dos Campeões, e o técnico Clarence Seedorf pede mais do que bom futebol de seus jogadores. O holandês espera que o time tenha uma postura aguerrida no Vicente Calderón. Os italianos precisam vencer por dois gols de diferença para seguir na Champions. O GloboEsporte.com acompanha as ações em Tempo Real a partir das 16h15 (horário de Brasília).- Devemos lutar como um time e jogar com nossos corações. Essas coisas vêm antes dos aspectos técnicos e táticos.Para o treinador, o fato de a equipe não ser favorita no confronto contra os espanhóis não os prejudica, lembrando que já venceu títulos sem estar em alta nos tempos de jogador.- Já estive em situações em que que não éramos os favoritos, mesmo nos anos em que conquistamos coisas importantes. O favorito sempre foi o Atlético de Madrid. Eles têm uma pequena vantagem, mas o jogo está aberto e espero mudanças.Seedorf quer terminar a partida com a consciência de que o time soube defender a tradição do Rubro-Negro.- O Milan tem uma grande história e devemos honrar o clube e sua camisa.