Data:
2014-03-11

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/bem-amigos/noticia/2014/03/arnaldo-elogia-seneme-na-conmebol-e-cobra-punicao-exemplar-por-racismo.html

Título:
Arnaldo elogia Seneme na Conmebol e cobra punição exemplar por racismo

Descrição:
No “Bem, Amigos!” desta segunda-feira, o comentarista de arbitragem Arnaldo Cezar Coelho citou a Confederação Sul-Americana de Futebol (Conmebol) em duas notícias, e como ele mesmo disse, uma boa e outra ruim. A notícia positiva foi a indicação do ex-árbitro Wilson Luiz Seneme à Comissão de Arbitragem da entidade, enquanto que, por outro lado, a Conmebol ainda não se pronunciou sobre possível punição ao Real Garcilaso, após o caso de racismo envolvendo torcedores do clube peruano e o jogador cruzeirense Tinga(assista ao vídeo).
	- A Confederação Sul-Americana de Futebol convidou Wilson Luiz Seneme, ex-árbitro da Federação Paulista e da Fifa, para integrar o quadro de membros da comissão de arbitragem da entidade. Ele parou de apitar, teve uma carreira brilhante, e agora está escalando juízes para a Libertadores. Isso é muito legal porque é um assunto até que nós tínhamos pedido, a presença de um brasileiro na comissão de arbitragem sul-americana - disse o ex-árbitro.
	Seneme anunciou a aposentadoria depois de apitar a final do primeiro turno do Campeonato Paraense, no dia 23 de fevereiro, no jogo entre Remo e Paysandu. Logo em seguida, aos 44 anos, ele foi indicado pela CBF para o cargo na Comissão de Arbitragem da Conmebol.
	Mas enquanto o Brasil ganha um importante representante na entidade que comanda o futebol sul-americano, Arnaldo Cezar Coelho cobra posicionamentos mais firmes da Conmebol quanto ao recente caso de racismo envolvendo o brasileiro Tinga, e lembra dos fatos semelhantes ocorridos com o santista Arouca e o árbitro Márcio Chagas, em jogos pelos Estaduais.
	- Continua a impunidade. Até hoje a Confederação Sul-Americana não se pronunciou sobre o caso do Tinga e não saiu nenhuma punição exemplar ao clube peruano. Na semana passada aconteceram os casos do jogador Arouca e do árbitro Márcio Chagas, que também foram agredidos com frases racistas, e a impunidade continua. A Federação Paulista e a Federação Gaúcha já tomaram algumas providências, mas têm que punir com rigor, porque enquanto continuar essa impunidade nós vamos ver novas agressões verbais nos estádios na América do Sul. E a Conmebol tem que punir com rigor aquele clube peruano - concluiu.
	Nesta próxima quarta-feira, dia 12, completa um mês do fato ocorrido com o volante Tinga, do Cruzeiro, na cidade de Huancayo, no Peru, quando foi alvo de insultos e gestos racistas de torcedores do Real Garcilaso, em jogo da Libertadores. Até o momento, a Conmebol ainda não se pronunciou sobre uma possível punição ao clube peruano, e apenas informou logo após o jogo que abriria uma investigação para apurar o ocorrido. O Real Garcilaso pode ser punido com multa, jogos com portões fechados, perda de mando de campo, perda de pontos e eliminação do torneio.