Data:
2014-03-12

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/liga-dos-campeoes/noticia/2014/03/contra-crise-barca-e-city-definem-vaga-em-duelo-de-criador-e-criatura.html

Título:
Contra a crise, Barça e City definem vaga em duelo de 'criador e criatura'

Descrição:
Em 2008 o Manchester City foi comprado pelo sheik Mansour, mas talvez tenha sido em 2012 a grande sacada da adminstração. Num intervalo de um mês, chegaram ao clube Ferran Soriano e Txiki Begiristain, dois dos responsáveis por transformarem o Barcelona na maior potência da última década. É aí que reside a ironia do confronto de volta das oitavas de final da Liga dos Campeões. Para dar um passo adiante em sua história, os ingleses precisarão derrotar justamente aquele que consideram o clube modelo. Sem mencionar na crise que uma eliminação nesta quarta-feira acarretaria em ambos - especialmente aos catalães, que defendem confortável vantagem no Camp Nou. A bola rola às 16h45m (de Brasília) com transmissão da TV Globo e do GloboEsporte.com, que acompanhará com um pré-jogo a partir das 16h.Lionel Messi, Neymar e companhia atravessam momento conturbado, mas são claramente os favoritos a conquistarem a vaga. A afirmação passa pela vitória por 2 a 0 no jogo de ida, há três semanas, no City of Manchester - o que permite ao time de Tata Martino perder até mesmo por um gol de diferença diante de sua torcida. Triunfos por 3 a 1 em diante a favor dos ingleses tiram o Barça precocemente e colocam o City pela primeira vez em sua história nas quartas de final.Reforços extracampoÉ o passo prático que mais aproximaria os Citizens de se tornarem a "criatura" do Barcelona. Chega a ser estranho pensar que um clube chefiado por um árabe bilionário se pareça tanto com um dominado pelos sócios em geral - mais de 150 mil. Na teoria, porém, a filosofia e organização são o exemplo a ser seguido. Txiki (diretor-esportivo) e Ferran (CEO), que levam um pouco do Barça em seu sangue, já começaram a trabalhar.- O Txiki talvez tenha sido o principal responsável pela minha contratação. É um cara que colocou tda a confiança em mim, acreditou, segurou as pontas quando o Shakhtar não quis e me bancou. As vindas dele e do Ferran foram fundamentais neste processo de reconstrução. Os débitos já foram diminuídos bastante. Acredito que seja questão de poucos anos para o City virar uma grande potência. E tenho certeza que viverei essa era globalizada do clube - disse o volante brasileiro Fernandinho, titular na equipe de Manuel Pellegrini.As semelhanças, é claro, não param por aí. Todos os aspectos do Manchester City seguem agora uma filosofia. A ideia principal é fazer das divisões de base um celeiro de craques, tal qual o Barça usufrui, com Messi, Xavi, Iniesta, Fàbregas, Busquets, Piqué, entre outros. Aprender os conceitos ensinados na Catalunha são prioridade número um.Olho na baseUm Centro de Treinamento orçado em 100 milhões de libras (R$ 393 milhões na cotação atual) começou a ser construído em 2012 e deverá ficar pronto até o fim do ano. É apontado como "o mais moderno do mundo", com 17 campos de futebol, uma academia completa para a formação de jovens jogadores, além de um estádio para jogos do time reserva, com capacidade para sete mil torcedores. Tudo isso será desfrutado por crianças que ainda fazem parte do futuro do Manchester City. A curto prazo, a solução tem sido buscar os destaques da base no mercado internacional, como aconteceu com o brasileiro e português Marcos Lopes, o holandês Karim Rekik e o italiano Luca Scapuzzi, por exempo. Por enquanto, ainda se trata de um clube gastador, embora não incomode em nada Fernandinho.- Os clubes investem dinheiro. O City tem um investidor forte, fez tudo o que fez, mas os jogadores não têm nada a ver com isso. Precisamos dar resultado no campo apenas. E esse é talvez o ano que o clube tenha mais chances de ir longe na Champions, ganhar novamente a Premier League. Estamos focados nestes objetivos que terminam com o título.Barça sob pressãoO Barcelona, que naturalmente se vê obrigado a disputar todos os troféus a cada temporada, vive o período mais conturbado dos últimos tempos. Fora de campo, a polêmica envolvendo a transferência de Neymar obrigou o presidente Sandro Rosell a renunciar. Mas foi a derrota para o Valladolid, no último sábado, a grande vilã da história.Três derrotas nos últimos seis jogos pelo Espanhol jogaram o time de Tata Martino para terceiro, a quatro pontos do líder e arquirrival Real Madrid. O sinal de alerta foi aceso diante da queda total de produção da equipe, incluindo um Neymar pouco eficiente e uma defesa desastrosa para os altos padrões de exigência, falhando em bolas aéreas jogo sim, jogo também. O discurso dos jogadores, é claro, busca evitar uma pressão exagerada.- Ainda não estamos mortos. Nossa intenção não é de calar as críticas, mas sim de reencontrar nosso futebol, e é isso que vai nos permitir brigar pelos três títulos que disputamos (Copa do Rei, Champions, Liga) - disse o volante argentino Javier Mascherano, que provavelmente começará atuando na zaga ao lado de Piqué.City ao ataqueA equipe comandada pelo chileno Manuel Pellegrini também não passa por grande momento, especialmente após ser eliminado para o Wigan, da Segunda Divisão, na Copa da Inglaterra. Na Premier League, a desvantagem para o Chelsea é de nove pontos, embora tenha três jogos a menos - precisa, obviamente, vencer todos para liderar pelo saldo de gols.O resultado na primeira não deixa muitas opções aos Citizens: o time terá que atacar e buscar pelo menos um gol que possa colocar aquela preocupação nos rivais. Pellegrini, que não estará à beira do campo no Camp Nou por ter sido expulso por reclamação, encara o Barcelona com força máxima no ataque, com o argentino Sergio Agüero, grande desfalque na ida, e os espanhóis David Silva e Álvaro Negredo.Confira as prováveis escalações:Barcelona: Valdés, Dani Alves, Mascherano, Piqué e Alba; Busquets, Xavi e Fàbregas; Iniesta, Messi e Neymar. Técnico: Tata Martino.Manchester City: Hart, Zabaleta, Kompany, Lescott e Kolarov; Touré, Fernandinho, Navas e Silva; Agüero e Negredo. Técnico: Manuel Pellegrini.Árbitro: Stéphane Lannoy (FRA).