Data:
2014-03-12

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/times/bahia/noticia/2014/03/bahia-divulga-dados-do-caso-jaba-e-mgf-rebate-virou-uma-quitanda.html

Título:
Bahia divulga dados do Caso Jabá, e MGF rebate: 'Virou uma quitanda'

Descrição:
Mais de R$ 800 mil gastos em sete anos com passagens aéreas, publicidade em programas esportivos de rádios de Salvador e benefícios para radialistas, parentes e amigos do ex-presidente Marcelo Guimarães Filho. Nesta terça-feira, o Bahia disponibilizou para os sócios do clube a documentação acerca do ‘caso jabá’, que engloba notas fiscais e outros atestados que comprovam os benefícios financeiros pagos com o dinheiro do clube para profissionais da imprensa baiana e também o financiamento de episódios que pouco têm relação com o universo do futebol.De acordo com o levantamento realizado pelo Tricolor, entre 2006 e 2013, foi gasto um valor total de R$ 486.894,82 com serviços como publicidade em programas de rádios baianas e peças contratadas publicitárias com empresas de marketing esportivo. O relatório inclui também R$ 378.142,91 pagos em passagens aéreas para radialistas, jornalistas, parentes e pessoas próximas a Marcelo Guimarães Filho. Para ter acesso aos documentos, os sócios e jornalistas tiveram que assinar uma lista de presença. O GloboEsporte.com esteve na sede administrativa do Tricolor e analisou as notas e comprovantes colocados à disposição.A extensa pilha de papéis disposta na sede administrativa do Bahia ilustra casos não convencionais a um clube de futebol. Um documento aponta o pagamento de uma conta de telefone de um ex-funcionário em valor superior a mil reais. Outra cópia de nota fiscal atesta pagamento de cerca de R$ 300 para um clube de whisky de um restaurante de Salvador, valor que saiu dos cofres do Bahia. Em entrevista exclusiva ao GloboEsporte.com, Marcelo Guimarães Filho rebateu as informações contidas na documentação apresentada pelo Bahia. - Até transparência tem limite. O Bahia virou uma quitanda! Não conheço um clube ou empresa em que as pessoas tiram foto de documentos em uma reunião e publicam nas redes sociais, como aconteceu. Divulgando notas sem critério. O Bahia está marchando para trás. Mais uma vez, me acusam sem provas. A lista provou que não existe jabá. É brincadeira o que fazem com as pessoas. Mais uma vez, me acusam e saem de baixo, sem provas. O Bahia é um clube sem comando, sem presidente. Nunca provam uma acusação. É lamentável que o presidente em exercício, Sidônio Palmeira [assessor especial da presidência do Bahia], diga que houve jabá e, no dia seguinte, diga que não divulgou lista, que não há jabá. É uma brincadeira - declarou o ex-cartola ao GloboEsporte.com.A documentação apresentada pelo Bahia aponta ainda contas ‘salgadas’ em restaurantes caros da capital baiana. Em um deles, foram gastos R$ 16 mil. Em outro, R$ 2 mil. Também é possível encontrar atestados que indicam o aluguel de carros em uma empresa que possui como proprietário um primo de Marcelo Guimarães Filho. Mais de R$ 110 mil foram gastos com a locação dos veículos e depósito em conta.O ex-presidente admite as contas pagas com dinheiro do clube, mas alega que tratavam-se de custos empresariais.- Toda empresa tem esse tipo de encontro com empresários, anunciantes, patrocinadores. Quem paga isso é o CNPJ da empresa. Não há crime nisso. Uma empresa do porte do Bahia tem que ter almoço, jantares - diz Marcelo Filho sobre os gastos com restaurantes.- Qual o problema nisso? Não há crime. Se os valores foram superfaturados é preciso provar, mostrar e, se estiver errado, me processar. Mais uma vez, acusam sem provar - disse Marcelo Guimarães Filho em relação ao aluguel de carros na empresa dos familiares.Sobre as passagens para jornalistas e familiares, o ex-presidente alega que o clube foi reembolsado em todos os valores. - Todo clube trabalha com algum tipo de agência, e existe emissão de passagens para não funcionários. Todas foram reembolsadas. Desafio qualquer um do clube a provar que não houve reembolso. Mais uma vez, não provam que sou culpado - pontuou.De acordo com a assessoria de imprensa do Bahia, o clube pretende exigir o ressarcimento dos valores gastos com pessoas que não trabalham no clube.Confira a lista com o nome e os valores de todos os beneficiadosEmpresa/Pessoa beneficiada   -  Serviço prestado ao Bahia - Total do valor pago- DMG Publicidade e Promoções - Publicidade no programa Nação Tricolor - R$ 33.500,00- Benedito Lopes - Sispag Fornecedores e despesas com jogos e transmissões - R$ 5.700,00- Jaílson Baraúna - Divulgação e promoção da marca Bahia e despesas com jogos - R$ 45.300-
 Sportgol Assessoria e Marketing LTDA - Veiculação do Bahia na 
programação esportiva da Rádio Itapoan FM; Criação elaboração e produção
 de material ilustrativo do departamento de marketing; Nota sem 
descrição- R$ 179.600,00- Marketing Assessoria e Eventos LTDA - Veiculação de publicidade na programação esportiva da Rádio Metrópole - R$ 55.250,00- Oldemar Seixas - Divulgação das atividades do Bahia em programa de rádio - R$ 26.000,00- Jorge Alberto Santana - Confecção de faixa de 50 metros e divulgação de materiais de interesse do cliente - R$ 5.162,60- Rádio Sociedade - Irradiação de comerciais e divulgação de materiais de interesse do cliente - R$ 24.000,00-
 Hélio de Oliveira -  Nota fiscal eletrônica; locação de diversos 
veículos sem condutor por 30 dias; depósito Bradesco - R$ 112.382,22Pessoa beneficiada com passagem  - Quantidade de passagens - Total do valor gasto- Anderson Matos - 10 passagens - R$ 4,319,70- Benedito Lopes Magalhães - 78 passagens- R$ 32.516,95- Bruno Queiroz - 56 passagens - R$ 25.331,54- Dilton Du Val - 7 passagens - R$ 6.686,02- Edson Marinho Júnior - 21 passagens - R$ 14.205,39- Emídio Pinto - 2 passagens - R$ 1.763,32- Érika Guimarães - 38 passagens - R$ 29.103,08- Fabrício Cunha - 14 passagens - R$  6.187,43- Flávio Alexandrino (Binha) - 11 passagens - R$ 5.919,59- Jailson Baraúna - 73 passagens - R$ 39.779,51- Jéssica Senra - 19 passagens - R$ 9.173,33- João Andrade - 22 passagens - R$ 14.249,06- João Carlos Santos - 2 passagens - R$ 1.474,47- João Sacramento - 4 passagens - R$ 1.130,73- Jorge Catugy - 11 passagens - R$ 4.898,03- Jorge Júnior - 1 passagem - R$ 1.240,26- José Alves Filho - 11 passagens - R$ 5,562,18- José Sobral - 3 passagens - R$ 1.077,63- Manoel Petetinga Nascimento - 66 passagens - R$ 36.194,76- Marcelo Augusto Guimarães - 2 passagens - R$ 1.450,64- Marcelo de Oliveira Guimarães - 4 passagens - R$ 1.112,49- Marcelo Guimarães Neto - 6 passagens - R$ 3.846,84- Marcos Cézar Guimarães - 24 passagens - R$ 23.244,68- Marcos César Martins Filho - 2 passagens - R$ 1.129,72- Marcos Guimarães - 5 passagens - R$ 3.836,99- Matheus Guimarães - 5 passagens - R$ 2.535,48- Osvaldo "Branco" Almeida - 3 passagens - R$ 900,06- Paulo César Cerqueira - 5 passagens - R$ 2.702,73- Paulo Roberto Argolo - 46 passagens - R$ 21.739,37- Paulo Silva - 18 passagens - R$ 6.509,20- Rainan Peralva - 6 passagens - R$ 4.511,85- Ricardo Imbassahy - 2 passagens - R$ 2.980,78- Ruy Accioly Lins - 2 passagens - R$ 1.458,32- Salomão Souza Filho - 45 passagens - R$ 19.437,67- Sérgio Bezerra (Kabrocha) - 51 passagens - R$ 38.172,61- Vitor Lins - 2 passagens - R$ 1.458,32Clique aqui e assista a vídeos do Bahia