Data:
2014-03-12

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/liga-dos-campeoes/noticia/2014/03/depois-de-classificacao-simeone-decreta-noite-para-se-lembrar.html

Título:
Depois de classificação, Simeone decreta 'noite para se lembrar'

Descrição:
Duas vitórias sobre o Milan levaram o Atlético de Madrid às quartas de
final da Liga dos Campeões. Com a vantagem de 1 a 0 conquistada no primeiro
jogo, o time recebeu o clube italiano no Vicente Calderón e aplicou uma goleada
por 4 a 1 e segue na briga pelo seu primeiro título na Champions. O técnico da
equipe, Diego Simeone, exaltou seus comandados na partida de volta das oitavas
de final.- Estou feliz pelos jogadores e torcedores. Esta é uma noite para se
lembrar. Tenho orgulho de compartilhá-la com uma equipe que luta muito a cada
jogo - disse em entrevista ao “Canal Plus”.Simeone sabe que o grau de dificuldade será ainda maior na próxima fase da competição.- Agora temos de jogar o jogo pelo jogo. Vamos enfrentar as sete
melhores equipes da Europa - afirmou.Os
confrontos das quartas de final da Champions serão definidos em sorteio, no dia
21 de março, em Nyon, na Suíça. Os jogos de ida estão marcados para 1º e 2 de abril. A
decisão da vaga nas semifinais será na semana seguinte, nos dias 8 e 9.