Data:
2014-03-12

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/libertadores/noticia/2014/03/ex-botafogo-escalada-faz-dois-e-emelec-bate-leon-pelo-grupo-do-fla.html

Título:
Ex-Botafogo, Escalada faz dois, e Emelec bate León pelo grupo do Fla

Descrição:
Jogando
em Guayaquil, o Emelec derrotou o então líder León por 2 a 1, na noite desta
terça-feira (já madrugada no Brasil), pelo Grupo 7 da Libertadores. Atacante de
rápida e frustrante passagem pelo Botafogo, Luis Escalada anotou os dois gols
dos equatorianos, que assumem provisoriamente a ponta.

O resultado, no entanto, acabou sendo favorável ao Flamengo. A equipe rubro-negra enfrenta o
lanterna Bolívar nesta quarta no Maracanã e pulará para a primeira posição da
chave caso vença o quadro boliviano.

Fla e Emelec somariam os mesmos seis pontos, porém com o time da Gávea levando vantagem no saldo de gols.O primeiro tento da partida disputada no George Capwell foi uma pintura. Aos 15
minutos, Escalada pegou na
intermediária a soltou uma bomba de canhota que foi morrer no ângulo esquerdo
de William Yarbrough. O empate do León aconteceu ainda na etapa inicial, seis
minutos depois. Peña recebeu de Luis Montes, livrou-se da marcação, do goleiro
Esteban Dreer e empurrou para a rede.

As equipes faziam um embate equilibrado no segundo tempo até que, aos 15
minutos, novamente Escalada apareceu e mostrou sua marca de goleador. O
centroavante argentino, oportunista, pegou sobra na área após arremate de Ángel Mena e finalizou rápido
para anotar o segundo gol e dar a vitória aos Eléctricos.

Emelec
e León voltam a se encontrar na próxima quarta, porém agora Nou Camp, de León.
Aos mexicanos, que poderão terminar esta terceira rodada na terceira colocação (caso o Fla derrote o Bolívar),
só a vitória interessa.