Data:
2014-03-14

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-italiano/noticia/2014/03/fim-da-lua-de-mel-jornal-afirma-que-seedorf-barrara-balotelli-no-domingo.html

Título:
Fim da lua de mel? Jornal afirma que Seedorf barrará Balotelli no domingo

Descrição:
Aparentemente, a lua de mel entre Seedorf e Balotelli chegou ao fim com a eliminação do Milan na Liga dos Campeões diante do Atlético de Madri, na última terça-feira. A "Gazzetta dello Sport" desta sexta-feira garante que o técnico barrará o atacante no jogo contra o Parma, no domingo, insatisfeito com as performances recentes e a reação do jogador após a eliminação prematura na Champions.Na última quinta-feira, o polêmico atacante não participou do treino da equipe e ficou apenas na academia. Sua ausência, a princípio, teria sido por um problema muscular, mas o jornal especula que Seedorf ordenou Balotelli a treinar em separado, no ginásio de Milanello. Para o jogo de domingo, o holandês pode começar jogando com Pazzini, deixando o Super Mario no banco.A publicação afirma em seu artigo que Seedorf demonstrou uma mudança de personalidade após a goleada sofrida diante dos madrilenhos. Além de se mostrar menos sorridente e mais pensativo no retorno à Itália, o técnico mostrou pulso firme no treino de quinta, usando mais palavras de ordem e menos conversas amigáveis.- O homem que comandou o primeiro treino em Milanello após a goleada em Madri pareceu muito diferente do normal. Poucas palavras, sorrisos dosados a gotas e a maior parte do tempo gasta observando, como se enfatizasse uma maior separação entre ele e os jogadores. Pela primeira vez desde que chegou, Seedorf deu mais ordens do que conselhos. Clarence sabia que as câmeras estavam filmando e provavelmente queria uma mensagem externa: o tempo de sorrisos e tolerância acabou, agora é sério - diz a "Gazzetta".