Data:
2014-03-14

URL:
http://globoesporte.globo.com/olimpiadas-de-inverno/noticia/2014/03/lais-souza-completa-uma-semana-de-tratamento-e-agradece-fas.html

Título:
Lais aparece em foto pela 1ª vez após acidente e diz: 'Continuem torcendo'

Descrição:
O quadro de Lais Souza continua progredindo aos poucos. Nesta quarta-feira, a atleta brasileira completou uma semana de tratamento na Unidade de Reabilitação do hospital Jackson Memorial, nos Estados Unidos. Pela primeira vez desde o grave acidente sofrido no fim de janeiro, em Park City, a atleta agradeceu o apoio e o carinho que vem recebendo dos fãs. Ela também posou sorridente para uma foto ao lado da equipe médica. A atleta está sendo acompanhada pelos médicos Barth Green e Antonio Marttos Jr., do Comitê Olímpico Brasileiro (COB).- Primeiramente gostaria de agradecer a torcida e o carinho de todos que estão rezando por mim. Estou me sentindo melhor e preparada para encarar o que vem pela frente. Continuem torcendo. Beijos - afirmou Lais, de acordo com comunicado enviado pelo COB. Ainda segundo o Comitê Olímpico, Lais está totalmente focada em seu tratamento e vem seguindo uma rotina intensa e diária de fisioterapia motora, ocupacional e respiratória. Ela também recebe tratamento psicológico e está se adaptando à cadeira de rodas elétrica.  No começo de março, a esquiadora deixou a 
unidade semi-intensiva do hospital. A esquiadora foi transferida para a unidade de reabilitação de 
lesões medulares. O acidente aconteceu no dia 27 de janeiro, quando Lais esquiava num treino para os Jogos Olímpicos de Inverno de
 Sochi. Na descida da montanha, se chocou com uma árvore, teve um trauma
 severo na terceira vértebra 
cervical e precisou ser submetida a uma cirurgia para fazer o 
realinhamento. Em entrevista ao GloboEsporte no fim de fevereiro, o médico Antonio Marttos Jr. afirmou que a atleta vinha sendo preparada para ter autonomia em uma cadeira de rodas. Ele também afirmou que Lais estava tomando sol, cantando e falando bastante. Amiga e companheira de Lais no projeto para os Jogos de Inverno, a também ex-ginasta Josi Santos competiu em Sochi 2014, na modalidade aéreos do esqui estilo livre. Após completar dois saltos simples e terminar na 22ª colocação, ela chorou e lembrou da amiga, a quem prestou um bonita homenagem. Josi estava com Lais no dia do acidente. Já a seleção brasileira feminina de ginástica artística conquistou ouro nos Jogos Sul-Americanos e, no pódio, todas as atletas fizeram repetiram com as mãos o gesto que formava a letra ''L'', da Lais.