Data:
2014-03-14

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/sportv-news/noticia/2014/03/taxa-de-transferencia-de-jovens-atletas-de-volei-causa-polemica-no-rio.html

Título:
Federação de vôlei do Rio cobrataxa de R$ 3 mil a atleta de 13 anos

Descrição:
A Federação de Vôlei do Rio de Janeiro (FVR) está envolvida em uma polêmica. Apesar da medida estar em vigência há oito anos, a entidade está sendo processada por cobrar uma taxa de R$ 3 mil para transferências de atletas com menos de 14 anos, o que fere a Constituição brasileira. Manoela está há um ano e meio sem jogar e seus pais, o ex-jogador de basquete Alexey Carvalho e a ex-ginasta Luísa Parente, entraram com um processo contra a federação para conseguir a isenção da taxa e oferecer uma denúncia ao Ministério Público.
	Em 2012, Manoela, ainda com 12 anos, atuava pela equipe mirim do Fluminense. No ano seguinte, quis mudar para o Botafogo. Estava tudo certo, mas a cobrança da taxa assustou Alexey, que resolveu entrar na Justiça.
	- Estamos falando de uma menina que está há um ano e meio sem jogar, chateada por estar no meio desse movimento. Não é uma taxa barata, estamos falando de R$ 3 mil por uma criança de 13 anos. No meu ver e acho que no de qualquer pessoa sensata, é uma taxa extremamente alta e abusiva - afirmou Alexey.
	Advogado responsável pelo caso, Renato Brito Neto destacou que a Lei Pelé não considera jovens abaixo de 14 anos como atletas e citou o futebol como exemplo do quão alta pode ser considerado o valor cobrado pela FVR.
	- A Lei Pelé sequer considera atleta uma jovem de idade inferior a 14 anos. Na nossa opinião há um tolhimento à atividade lúdica esportiva. Nosso segundo ponto diz respeito à flagrante abusividade do valor. O futebol profissional cobra R$ 300 de taxa administrativa de transferências. No futebol amador, ela é de R$ 60 - disse Renato.
	Na Federação Paulista de Vôlei, por exemplo, não há taxas para transferências de menores de 14 anos. Segundo o desembargador Siro Darlan, ex-titular da Primeira Vara da Infância e Juventude, a FVR está passando por cima da constituição ao realizar esse tipo de cobrança.
	- O direito ao esporte é constitucionalmente garantido a todas as crianças e adolescentes. Quando a federçaão de vôlei coloca a taxa exorbitante de R$ 3 mil, ela está obstaculizando o exercício de um direito - explicou.
	A decisão de cobrar a taxa, tomada há oito anos, foi decidida em uma assembleia com a presença de quatro clubes. Do valor, 75% vai para o clube de origem, enquanto 25% fica com a federação, que cobra apenas na primeira transferência do atleta. Com a repercussão que o caso tem tomado, a FVR decidiu discutir novamente o assunto e convocou uma assembleia para o dia 24 de março.
	- Estamos convocando uma assembleia com os clubes que têm direito a voto exatamente para deliberar sobre o tema - garantiu o presidente da entidade, Carlos Souto.
	Também no fim deste mês acontecerá a audiência movida por Alexey, que não tem permitido a exposição da imagem de Manoela.
	- Ela entende que não é por ela, é pelo vôlei. Que isso possa servir de exemplo e que a gente possa ganhar essa causa principalmente para aqueles que não tenham que passar por isso no futuro - concluiu Alexey.