Data:
2014-03-14

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/03/aryane-steinkopf-causa-alvoroco-no-publico-da-nona-edicao-do-coliseu-ef.html

Título:
Aryane Steinkopf causa alvoroço no público da nona edição do Coliseu EF

Descrição:
As ring girls Katiely Kathissumi e Thays Leão, que haviam exibido as curvas na praia horas antes do Coliseu Extreme Fight 9 (veja os resultados), ganharam uma companhia de peso na hora do evento: Aryane Steinkopf. A loura foi um dos maiores atrativos da noite de quinta-feira no Ginásio do Sesi, em Maceió, e causou alvoroço na plateia. Toda vez que Aryane desfilava no octógono com a placa de um dos rounds, o público masculino gritava por ela com muita empolgação. Simpática, ela posou com muitos fãs para tirar fotos, sempre com sorriso no rosto.