Data:
2014-03-14

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/copa-do-mundo/noticia/2014/02/globo-lanca-enciclopedia-virtual-sobre-copas-do-mundo-em-app-para-ipad.html

Título:
Globo lança enciclopédia virtual sobre Copas do Mundo em app para iPad

Descrição:
A Globo está lançando o aplicativo Futpédia Copas da FIFA™, que traz a história das Copas do Mundo desde 1930, quando o torneio foi disputado pela primeira vez, no Uruguai, e da seleção brasileira desde 1914, quando ela estreou. O app está disponível apenas para iPad, e os três primeiros capítulos – sobre as edições de 30, 34 e 38 – já estão disponíveis na App Store. Nas próximas semanas serão lançados os outros até o Mundial de 2010.  O app tem uma linha do tempo que mostra o contexto histórico em que cada Copa foi disputada. Além disso, oferece informações e imagens dos principais jogos e dos grandes craques das Copas, placares, fotos, vídeos, notícias de jornais da época e análises táticas inéditas com tira-teimas de lances polêmicos em jogos históricos, entre outros atrativos. Também será possível ver todas as bolas e as camisas usadas pela Seleção em todas as Copas em 360 graus, ouvir o hino dos países que já sediaram a competição, conferir a lista de convocados do Brasil e de todas as outras seleções em cada torneio, com detalhes de cada jogo das Copas, perfil sobre cada atleta – com direito a idade, posição e clube onde atuavam. Por meio de uma parceria com a FIFA, o aplicativo disponibilizará também vídeos exclusivos e a análise tática de muitos lances, promovendo um contraste entre lances históricos em preto e branco e a moderna análise eletrônica oferecida pela Globo. Os vídeos antigos com os gols ganharam narração exclusiva feira por profissionais da emissora, como Leo Batista, Tiago Leifert, Alex Escobar e Tino Marcos, entre outros. Além dos vídeos, também estarão disponíveis fotos históricas, áudios com a narração de gols feita pela Rádio Globo e matérias do jornal O Globo sobre as partidas, veiculadas antes mesmo de a televisão existir. Jogos, desafios e games interativos divertem e testam o conhecimento dos torcedores. Desenvolvido para tablets com o sistema iOS, o aplicativo é gratuito e através dele o usuário poderá baixar novas edições quinzenalmente.