Data:
2014-03-15

URL:
http://globoesporte.globo.com/outros-esportes/noticia/2014/03/botafogo-apresenta-cantor-de-pagode-como-reforco-para-o-seu-time-de-fut-7.html

Título:
Botafogo apresenta cantor de pagode como reforço para o seu time de fut 7

Descrição:
Mais do que nunca, futebol e música andam juntos pelos lados de General Severiano. Isso porque o  futebol 7 do Botafogo tem um cantor como seu novo reforço. Rodrigo, um dos vocalistas do grupo de pagode Nosso Sentimento, foi apresentado na sede do Alvinegro na última quarta-feira e vai integrar a equipe que começa a disputar a Taça Rio da modalidade, no próximo sábado. Ele não esconde a alegria de resgatar um sonho de criança.- Eu já joguei nas categorias de base, do Botafogo mesmo, e fiquei muito feliz com o convite. Fizemos alguns amistosos antes de tudo se concretizar. É uma modalidade que vem crescendo muito, o próprio Falcão deixou de lado o futsal para defender o Madureira - disse.Além de já ter uma história de relação com o Alvinegro, Rodrigo tem em pessoas próximas ainda mais ligação com o clube. O filho joga na base, enquanto a namorada é torcedora fanática, tendo inclusive uma tatuagem relativa ao Botafogo.O problema fica na hora de conciliar os momentos com o cavaquinho em mãos e os com a bola nos pés. Mesmo com o restante do grupo - que tem outro vocalista, Chininha - avisado, as viagens já agendadas podem criar um desfalque para a equipe, que estreia contra o Olaria.- Essa é minha única dúvida. Não saber se vou para o jogo ou para o show. Temos viagens marcadas, mas o grupo sabe da minha vontade e entende. Espero que em grandes jogos, clássicos, o grupo esteja no Rio de Janeiro.Rodrigo, que é compositor de boa parte do repertório do Nosso Sentimento, ainda comenta sobre o projeto social do amigo e também cantor Belo, o Belo Futebol Show. As peladas beneficentes impulsionaram a vontade de jogar, mas agora que a coisa ficou séria o pagodeiro acabou dividido.- Teve um jogo contra o time do José Aldo (lutador) e fiquei de fora, pela primeira vez. O pessoal fala, reclama, mas é tudo na brincadeira. Sabem do meu desejo e incentivam. Vão até mudar o dia da pelada para que eu possa voltar - finalizou.* Por Thiago Benevenutte, estagiário