Data:
2014-03-15

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/redacao-sportv/noticia/2014/03/nuzman-duda-ceni-tulio-maravilha-e-mais-no-frases-da-semana-vote.html

Título:
Nuzman, Duda, Ceni, Túlio Maravilha e mais no 'Frases da Semana'. Vote!

Descrição:
Sexta-feira é dia de "Frases da Semana" no "Redação SporTV", e você escolhe a melhor declaração dos últimos sete dias no mundo esportivo. Entre os concorrentes, estão Marcus Vinicius, o Duda, Rogério Ceni, Novak Djokovic, Carlos Arthur Nuzman, Marcos Birigui, Riad, Tulio Maravilha e Jacani Mojokeng
	Clique aqui e escolha seu voto
	Marcus Vinicius (Duda)
	O brasileiro do salto em distância conquistou o bicampeonato mundial indoor na Polônia, com a marca de 8m28.
	- Eu acabei de me tornar bicampeão mundial. Isso sim eu não tenho a menor noção do que seja - disse.
	Rogério Ceni
	O goleiro do São Paulo perdoou o zagueiro Antônio Carlos por cometer dois gols contra no Clássico contra o Corinthians.
	- Antônio é zagueiro artilheiro, o importante é fazer gol. Não interessa se é a favor ou contra.
	Djokovic
	O tenista sérvio invadiu a coletiva de imprensa do colega Grigor Dimitrov para brincar com o ucraniano, que é namorado da musa Maria Sharapova.
	- Meu amigo Gregor, o homem mais bonito do tour. Você não precisa falar sobre tênis, você teve tanto sucesso esse ano. Vamos falar sobre sua aparência.
	Marcos Birigui
	O técnico do Vilhena mandou um abraço para os familiares após perder para o Palmeiras na Copa do Brasil.
	- Só a Copa do Brasil proporciona isso, você perder e estar feliz. Quero aproveitar e mandar um abraço para o Seu Marcelo, meu pai, que está me assistindo lá de Birigui, e também para meus irmãos e meus filhos. Um abração.
	Túlio Maravilha
	Após completar a contagem de mil gols na carreira, Túlio se despediu do futebol para menos de 100 pessoas em partida da Segunda Divisão do Campeonato Mineiro.
	- Deixar para os meus filhos, netos, para esta criançada que está começando, o verdadeiro sentido do futebol, que é se dedicar do começo ao fim, com muito respeito, ética, sem atropelador ninguém. Esse é o grande legado que eu quero deixar. Túlio Maravilha, o Rei da Alegria!
	Riad
	Com a falta de patrocínio e o fim da equipe de vôlei masculina do Rio de Janeiro, o central Riad lamentou o término do projeto, mas destacou o lado positivo de estar com saúde e fazendo o que gosta.
	- Todo dia eu vinha aqui, treinava, como todo mundo, que se sacrificou. Mas eu nunca me lamentei, chegou um momento em que eu reclamei, e depois parava e pensava, estou com saúde, faço o que eu gosto. Se quisermos ver um problema, vamos no Hospital do Câncer ver uma criança lutar pela vida. Não reclamei, pois todo dia pensava nisso, na minha família, em gente lutando pela vida. Eu não ia perder meu sorriso por tudo isso que aconteceu
	Carlos Arthur Nuzman
	O presidente do Comitê Olímpico Brasileiro comentou as denúncias de pagamento de propina dentro da Confederação Brasileira de Vôlei.
	- As nossas preocupações são grandes, como não poderia ser diferente. Devem ser apurados os fatos que estão sendo mencionados. Tem que prestar contas à sociedade. O vôlei se tornou um exemplo de profissionalismo, de conquistas e resultados olímpicos e mundiais. Isso se tornou uma questão de respeito aos atletas e ao Brasil todo. Esses atletas e técnicos brasileiros devem ser explicados sobre o que existe ou o que não existe.
	Jacani Mojokeng
	A ativista da Liga Feminina do Congresso Africano disse que negros e brancos estão unidos para lutar por justiça a favor de Reeva Steenkamp, namorada do velocista Oscar Pistorius assassinada na casa do próprio atleta.
	- Nós vamos ficar aqui, brancos e negros, apoiando a família de Reeva. Não é uma questão de quem está no poder. Só queremos que a justiça seja feita.