Data:
2014-03-15

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/redacao-sportv/noticia/2014/03/colunista-compara-edilson-felipe-mello-e-ve-bota-fraco-na-libertadores.html

Título:
Colunista compara Edílson a Felipe Mello e vê Bota fraco na Libertadores

Descrição:
Torcedor do Botafogo, o colunista Arthur Dapieve, do jornal "O Globo", criticou a forma como o Alvinegro tem atuado na Taça Libertadores. Segundo o jornalista, a tática do técnico Eduardo Húngaro de alternar times reserva e titular no Campeonato Carioca deu errado, já que a equipe foi incapaz de se classificar à fase decisiva do Estadual e não convence na disputa internacional. Na visão do convidado do "Redação SporTV", ainda é preciso controlar o temperamento do lateral-direito Edílson, expulso na derrota por 2 x 1 para o Independiente del Valle, na última quarta-feira.
	- O time tem que segurar a onda e jogar futebol, o que não tem feito, nem com o time reserva nem com o titular. Acho que esse planejamento do Eduardo Húngaro de alternar reserva e titular no Carioca fez com que não conseguisse dar padrão de jogo para nenhum deles. Cada um teve uma boa partida, o titular na Libertadores e o reserva ganhou do Fluminense bem. Mas não tem padrão de jogo. Esse é o planejamento aparentemente executado à perfeição até agora - disse.
	Dapieve comparou Edílson ao volante Felipe Mello, que defende o Galatasaray, da Turquia, e possui temperamento explosivo. A expulsão mais marcante do jogador foi com a seleção brasileira, nas quartas de final da Copa do Mundo de 2010, quando pisou no holandês Robben e recebeu o vermelho. Naquele duelo, o Brasil perdeu por 2 a 1 para a Holanda e deu adeus à competição.
	- Segundo um amigo meu jornalista, o Edílson é Felipe Mello do Botafogo. Tem mesmo grau de estrambelhamento. Mas temos que dizer que o Felipe Mello joga mais. Mas não houve injustiça na expulsão do Edílson - disse, sobre o vermelho recebido pelo lateral no duelo no Equador.
	O Botafogo volta a jogar na Libertadores contra o Independiente del Valle, mas dessa vez no Maracanã, na próxima terça-feira, às 22h (de Brasília).