Data:
2014-03-20

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/arena-sportv/noticia/2014/03/vilaron-questiona-explicacoes-de-mano-falou-falou-e-nao-disse-nada.html

Título:
Vilaron questiona as explicações de Mano: 'Falou, falou e não disse nada'

Descrição:
A polêmica da última rodada do Campeonato Paulista, no fim de semana, ainda rende. Logo após o técnico corintiano Mano Menezes levantar suspeitas a respeito da derrota do São Paulo para o Ituano, resultado que contribuiu para a eliminação precoce do Corinthians ainda na primeira fase, do lado tricolor o sentimento foi de revolta, principalmente do técnico Muricy Ramalho, que repudiou qualquer suspeição sobre o seu clube. Na terça-feira, Mano Menezes tentou explicar, mas, para o comentarista do SporTV Wagner Vilaron, o técnico falou e não disse nada (assista ao vídeo).
	No domingo, Mano Menezes foi irônico ao comentar a derrota do São Paulo, dizendo que "os deuses do futebol estão lá em cima". Na terça-feira, afirmou não ter insinuado que o rival entregou o jogo ou duvidou da honestidade do técnico Muricy Ramalho. Porém, voltou a dizer que não considerou normal a partida do Tricolor. Vilaron não se convenceu com suas explicações.
	- Prestei muita atenção e entendo que falou, falou e não disse nada. Tenho um profundo respeito pelo Mano, com Seleção e grandes clubes em sua trajetória, é um pouco acima da média mesmo para conseguir isso tudo. Acontece que ali ele explica o inexplicável. Ele quer dizer que nós não ouvimos o que nós ouvimos. O Mano, de fato, nunca disse que alguém entregou o jogo e nunca questionou a idoneidade de A, B ou C, mas sugeriu. Essa sugestão foi que ocasionou toda a polêmica. Tudo isso que ele falou não diz absolutamente nada no meu modo de entender, porque ele não justifica todo o sugestionamento que fez. E porque o gerente de futebol Edu Gaspar foi dar explicações? A diretoria do Corinthians se mostrou contrária ao que o Mano sugeriu e ao que o Romarinho disse de fato. Então, com todo o respeito ao Mano, acho que ele se viu na obrigação pública de dar uma satisfação mas falou, falou e não disse nada - afirmou o comentarista, no "Arena SporTV".
	O jornalista Fernando Galvão também diz que o técnico colocou em dúvida a equipe do São Paulo, mas concorda com a explicação de Mano Menezes quando ele alega ter assumido a responsabilidade pela eliminação de seu time no Estadual.
	- Ouvi a coletiva toda do Mano no domingo e realmente ele começa dizendo que o time não perdeu a classificação no jogo em Penápolis, que o time errou muito nos quatro jogos que perdeu e que deixou a desejar e não mereceu a classificação. Ele só responde sobre a "entrega" do São Paulo quando perguntado, aí ele faz a insinuação. Ele pode não ter sido direto como foi o Romarinho, mas faz a ilação. Ele ainda falou uma coisa que concordo: não podemos ser levianos, mas não podemos ser ingênuos. Que tem esse tipo de coisa no futebol, tem sim. Agora, não dá para dizer que o São Paulo tenha perdido de propósito. Uma coisa é a eliminação do Corinthians e outra coisa é a derrota do São Paulo. É uma discussão que não se tem como provar, ele insinuou e agora teve que voltar atrás - disse.
	Em campo, o Corinthians joga nesta quarta-feira, quando estreia pela Copa do Brasil, em partida contra o Bahia de Feira de Santana, na casa do adversário, às 22h, pela primeira fase da competição. Já o São Paulo cumpre tabela no domingo, com o Botafogo-SP, em Ribeirão Preto, pela última rodada da fase de grupos do Campeonato Paulista.