Data:
2014-03-20

URL:
http://sportv.globo.com/site/SporTV-na-Copa/noticia/2014/03/meia-da-argelia-elogia-belgica-mas-avisa-objetivo-e-passar-de-fase.html

Título:
Meia da Argélia elogia Bélgica, mas avisa: 'Objetivo é passar de fase'

Descrição:
A Argélia vai disputar em 2014 a sua quarta Copa do Mundo. Nas três participações anteriores, a equipe foi derrotada na fase de grupos da competição e, novamente, os argelinos chegam como azarões para o torneio. Apesar disso, o apoiador Mehdi Mostefa acredita que desta vez a campanha será diferente, mas mostrou preocupação com a Bélgica, cabeça de chave do grupo e adversária da estreia.
	- Nosso objetivo é passar da fase de grupos. Nós estamos em um grupo que é complicado. Todas as equipes são complicadas, mas a Bélgica tem um grande time, com jovens talentos extraordinários - afirmou o jogador.
	Moustefa é nascido na França e atua lá, pelo Ajaccio, mas seu pai é argelino. E, após cada convocação, é para ele que o meia liga para contar a novidade.
	- A primeira pessoa para quem eu ligo quando sou convocado é meu pai. A notícia tem o mesmo efeito nele. É algo maravilhoso poder jogar pelo seu país - garantiu.
	A Argélia está no Grupo H da Copa do Mundo de 2014. A partida contra os belgas será no dia 17 de junho, no Mineirão. No dia 22, os argelinos voltam a campo para enfrentar a Coreia do Sul, no Beira-Rio. Quatro dias depois, a equipe enfrenta a Rússia, na Arena da Baixada.