Data:
2014-03-20

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/03/cartaz-do-ufc-173-tem-weidman-e-lyoto-machida-de-caras-pintadas.html

Título:
Cartaz do UFC 173 tem Weidman e Lyoto Machida de 'caras pintadas'

Descrição:
O Ultimate divulgou na noite desta quarta-feira o pôster oficial do UFC 173, evento de 24 de maio em Las Vegas que destaca a disputa do cinturão dos pesos-médios entre o americano Chris Weidman, atual campeão, e o brasileiro Lyoto Machida. Os dois lutadores aparecem com os rostos pintados com as bandeiras de seus respectivos países, Estados Unidos e Brasil.
	A ideia original, quando Vitor Belfort ainda era o desafiante de Weidman, era que os dois aparecessem envolvidos pelas bandeiras dos países, como foi revelado numa foto publicada por Belfort nas redes sociais. Com a mudança de oponente, o UFC mudou o conceito.
	O torneio do dia 24 de maio tem outros dois confrontos entre brasileiros e americanos: o coevento principal, entre os pesos-pesados Junior Cigano e Stipe Miocic, e o confronto entre os pesos-leves Mike Chiesa e Francisco Massaranduba, previsto para o card preliminar. Confira o card atualizado do evento:
	UFC 173
	24 de maio de 2014, em Las Vegas (EUA)CARD DO EVENTO
	Peso-médio: Chris Weidman x Lyoto Machida
	Peso-pesado: Júnior Cigano x Stipe Miocic
	Peso-galo: TJ Dillashaw x Takeya Mizugaki
	Peso-leve: Jamie Varner x James Krause
	Peso-pena: Doo Ho Choi x Sam Sicilia
	Peso-galo: Chris Holdsworth x Kyung Ho Kang
	Peso-leve: Michael Chiesa x Francisco Massaranduba
	Peso-leve: Tony Ferguson x Katsunori Kikuno
	Peso-leve: Piotr Hallman x Yves Edwards
	Peso-meio-médio: Danny Mitchell x Li Jiangliang