Data:
2014-03-21

URL:
http://globoesporte.globo.com/sp/campinas-e-regiao/noticia/2014/03/apos-velorio-em-sao-paulo-corpo-de-bellini-chega-itapira-sob-aplausos.html

Título:
Após velório em São Paulo, corpo de Bellini chega a Itapira sob aplausos

Descrição:
Bellini chegou a Itapira na noite desta sexta-feira. Com algumas horas de atraso em relação à programação divulgada, já que ele deixou São Paulo por volta das 16h, o corpo do primeiro capitão campeão mundial pela seleção brasileira entrou no Ginásio de Esportes Benedito Alves de Lima por volta das 20h30 e foi recebido com aplausos.Aproximadamente 70 pessoas estavam no local no momento para ver Bellini pela última vez. O filho Hideraldo Júnior e a esposa Giselda Bellini viajaram de São Paulo até Itapira com o corpo e foram saudados por amigos e familiares. Entre os presentes ao velório, estava o prefeito José Natalino Paganini, que fez elogios ao ex-jogador.– Apesar de saber da doença (Mal de Alzheimer), foi um choque. O Bellini era um exemplo de cidadão, uma pessoa maravilhosa. E o mito sempre vai ficar – discursou o prefeito, que se despediu de um dos filhos mais famosos de Itapira no caixão.O corpo de Bellini será velado até o fim da manhã deste sábado, para que os habitantes de Itapira tenham a chance de se despedir. O enterro está marcado para as 11h, no Cemitério Municipal da Saudade.