Data:
2014-03-21

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-frances/noticia/2014/03/thiago-silva-tem-susto-e-motta-da-vitoria-ao-psg-apos-belo-lance-de-ibra.html

Título:
Thiago Silva leva susto, e Motta dávitória ao PSG após belo lance de Ibra

Descrição:
Faltando menos de dez rodadas para o fim do Campeonato Francês, o Paris Saint-Germain deu mais um passo rumo à conquista antecipada da competição. Nesta sexta-feira, o PSG venceu o Lorient por 1 a 0, fora de casa, e abriu 11 pontos sobre o segundo colocado, Monaco, que no domingo receberá o Lille, dono da terceira posição. O brasileiro naturalizado italiano Thiago Motta garantiu a vitória após grande jogada de Ibrahimovic, e Thiago Silva protagonizou o susto da noite: o capitão foi obrigado a deixar o campo ainda no primeiro tempo depois de levar uma cotovelada no rosto.Entre os brasileiros que estiveram em campo, Marquinhos, mais uma vez, teve atuação destacada. Alex, que substituiu Thiago Silva, cumpriu com o papel de segurar o ataque dos mandates, assim como o lateral Maxwell. O atacante Lucas entrou aos 33 da segunda etapa, tentou algumas jogadas individuais, mas pouco conseguiu mostrar. Ibrahimovic não fez uma partida estrelar, mas fez valer o ingresso com o passe que iniciou a jogada do gol.O PSG foi melhor durante todo o primeiro tempo, mas viu o Lorient ter a primeira grande chance da partida aos 15 minutos, quando Jouffre chutou e obrigou o goleiro parisiense a fazer grande defesa. Para piorar a situação dos visitantes, o zagueiro Thiago Silva viveu um drama aos 25. O brasileiro levou uma cotovelada de Aboubakar no rosto, caiu no gramado e foi atendido fora de campo, sendo substituído em seguida para dar lugar ao compatriota Alex.Em um estádio com gramado sintético, o Paris Saint-Germain não conseguiu imprimir seu estilo de jogo. O time insistia nas bolas levantadas para Ibrahimovic e Cavani, mas os atacantes não conseguiam concluir a gol. O camisa 10 teve que deixar o ataque para que o time chegasse ao empate. O craque deu um lindo passe de calcanhar para Cavani e avançou até a área, recebendo cruzamento do uruguaio. O sueco chutou, o goleiro defendeu, e no rebote Thiago Motta empurrou para o gol.Na segunda etapa, o PSG segurou as tentativas do Lorient em busca do empate. Mas o ataque dos mandantes nada produziu diante de uma imponente zaga brasileira, que mesmo sem seu principal elemento, Thiago Silva, soube evitar maiores sustos. A melhor oportunidade de empate aconteceu aos 42 minutos. Pelé recebeu por trás da defesa, fez o gol, comemorou, mas o auxiliar já marcava impedimento. Alívio para o cada vez mais campeão Paris Saint-Germain.