Data:
2014-03-21

URL:
http://sportv.globo.com/site/eventos/masters-1000/noticia/2014/03/podendo-igualar-marca-de-federer-djokovic-vence-na-estreia-em-miami.html

Título:
Podendo igualar marca de Federer, Djokovic vence na estreia em Miami

Descrição:
Somente Roger Federer conseguiu vencer os Masters 1.000 de Indian Wells e de Miami, em um único ano, por duas vezes: 2005 e 2006. Campeão dos dois torneios em 2011, Novak Djokovic pode igualar a façanha em 2014. Vindo de título na Califórnia, no último domingo, Nole (apelido de Djokovic) iniciou bem a corrida para repetir o suíço. Pela segunda rodada do evento disputado em Key Biscayne, na Flórida, o número 2 do mundo derrotou o francês Jeremy Chardy (48º do ranking mundial) por 2 sets a 0, parciais de 6/4 e 6/3, em 1h24 de partida.
	Na terceira rodada, Djokovic vai enfrentar Florian Mayer. 32º do ranking mundial, o alemão derrotou o croata Ivan Dodig (37º), parceiro do brasileiro Marcelo Melo nas duplas, pelas parciais de 6/3 e 6/2.
	O SporTV2 transmite ao vivo todos os dias do Masters 1.000 de Miami, a partir de 12h (de Brasília).
	O jogo
	Com uma quebra de frente obtida no começo do jogo, Djokovic trabalhou a vantagem. Porém, ele se viu atrás com um 0-30 quando sacava para o set, com 5/3 no placar. O sérvio se defendeu, mas Chardy achou o momento certo para ser agressivo e garantiu três oportunidades para quebrar o serviço adversário. Nole salvou um break point, mas o francês encaixou uma bela devolução de saque no fundo da quadra e devolveu a quebra. Contrariado com uma advertência que havia levado no game perdido - ultrapassou os 25 segundos para repor a bola em jogo - Djokovic reuniu as forças e não deu chances para o oponente. Com quatro pontos consecutivos e nenhum perdido, o número 2 do mundo conquistou outra quebra e ainda a vitória parcial.
	No segundo set, Djokovic teve mais trabalho com Chardy. O francês teve até break point no sétimo game, com a parcial ainda sem nenhuma quebra. No game seguinte, ele permitiu duas chances de quebra ao sérvio e levou a pior ao torcer o tornozelo direito e desistir da jogada. Depois do incidente, Chardy se sentou num banco próximo de um túnel que dá acesso à quadra e lá teve os três minutos de atendimento médico. Num gesto de camaradagem, Djokovic pegou a raquete do adversário que estava no chão e se encaminhou até ele, dando um tapinha nas costas do francês quando viu que não havia acontecido nada grave. Com Chardy avariado pela lesão, Nole confirmou facilmente o serviço para avançar de fase em Miami.