Data:
2014-03-22

URL:
http://globoesporte.globo.com/boleirama/noticia/2014/03/adriano-imperador-estaria-se-relacionando-com-atleta-em-curitiba.html

Título:
Adriano Imperador estaria se relacionando com atleta em Curitiba

Descrição:
Adriano parece ter encontrado um novo amor. O atacante do Atlético-PR estaria envolvido com a atleta Letícia Caron, de acordo com o colunista do jornal O Dia, Leo Dias. Os dois já teriam até registrado alguns momentos juntos em Curitiba. A informação ainda do jornalista é de que Leticia terminou um namoro de quatro anos. Com dores na coxa, Adriano não esteve na vitória de 3 a 0 do Furacão nesta quinta-feira diante do Universitario. A partida pela Copa Libertadores ocorreu na Vila Capanema.