Data:
2014-03-23

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/03/revanche-historica-entre-shogun-e-dan-henderson-esquenta-ufc-natal.html

Título:
Revanche histórica entre Shogun e Dan Henderson esquenta UFC Natal

Descrição:
Uma das cidades brasileiras mais apaixonadas por MMA, a bela e quente Natal terá a chance de ver a revanche histórica de um dos grandes duelos da história das artes marciais mistas. Após protagonizarem um dos maiores combates de todos os tempos no UFC 139, os pesos-meio-pesados Maurício Shogun e Dan Henderson voltarão a se enfrentar neste domingo, no Ginásio Nélio Dias, na capital potiguar. O americano venceu a primeira disputa, e agora o brasileiro espera, em casa, devolver a derrota sofrida em 2011, em San Jose (EUA). O evento desta tarde teve uma baixa de última hora. O americano Will Chope, que enfrentaria o brasileiro Diego Brandão no fechamento do card preliminar foi cortado do UFC a pedido das Forças Armadas dos EUA por problemas legais do lutador. Com isso, o card do UFC Natal terá apenas 11 disputas, e não 12, como havia sido programado.
	- Dan Henderson é um lutador histórico, que já ganhou tudo como atleta e que ainda consegue lutar em alto nível aos 43 anos de idade. Tenho muito respeito por ele, mas queria essa luta para devolver aquela derrota. Agora chegou a hora. Acho que vai ser luta dura, mas muito boa - disse Shogun.
	Dan Henderson também foi só elogios para o brasileiro, mas garantiu que buscará a vitória o mais rápido possível.
	- Respeito Shogun por sua história e pelo que ele conquistou como atleta em sua carreira. Mas vou para a vitória. Não vejo como ele possa me nocautear ou me finalizar. Isso não vai acontecer. Aprendi com meu erro na luta contra Vitor Belfort, e não vou repetí-lo. Tenho certeza de que sou muito semelhante ao lutador que eu era naquela ocasião. Sei que ele também é. Tecnicamente posso ter mudado algumas coisas na estratégia, assim como ele. Vamos ver o que acontece. Obviamente quero nocauteá-lo com um soco, mas ele provou ser resistente e com muito coração. Então, definitivamente esta luta pode durar cinco rounds. - disse o veterano.
	Mais Combate.com: confira as últimas notícias do mundo do MMA
	A paixão dos natalenses pelo MMA será posta à prova com mais onze lutas, e os destaques para o público local são os lutadores nascidos na cidade. O peso-médio Ronny Markes, que não bateu o peso no sábado e foi multado em 20% da sua bolsa, valor revertido para seu rival, Thiago Marreta. Os lutadores fazem a única luta entre brasileiros do evento; e o peso-mosca Jussier Formiga, que encara o americano Scott Jorgensen para tentar iniciar uma sequência de vitórias - Formiga vem de derrota para Joseph Benavidez, e soma duas derrotas e uma vitória em suas três lutas no UFC.
	Já o peso-médio Cézar Mutante, que faz o co-evento principal contra o americano CB Dollaway e que está invicto em suas três lutas no UFC, terá provavelmente o seu adversário mais difícil até hoje. Experiente e dono de um estilo de jogo cadenciado e de paciência, Dollaway venceu o explosivo Daniel Sarafian na estreia do brasileiro no UFC, em São Paulo. Vindo de derrota para Tim Boetsch, ele soma sete vitórias e cinco derrotas na organização, e precisa triunfar para se manter na busca por um lugar entre os principais atletas da categoria.
	O duelo que teve a encarada mais tensa da pesagem do UFC Natal terá os pesos-leves Léo Santos, vencedor do TUF Brasil 2, e o irlandês Norman Parke, vencedor do TUF: The Smashes, entre Grã-Bretanha e Austrália. Com estilos opostos, o brasileiro, que é campeão mundial de jiu-jítsu e volta à sua categoria de origem, terá pela frente um trocador nato, oriundo da escola irlandesa de boxe.
	- Estou pronto para o que vier pela frente. Claro que a minha casa é o chão, e se ele levar a luta para lá, para mim será melhor. Acho que ele tentará ficar no jogo em pé, para me tirrar do meu ambiente. Vamos ver o que acontece. Se ele quiser trocação, ele vai ter trocação - disse Léo Santos.
	O "UFC: Shogun x Henderson 2" será realizado neste domingo, em Natal, a partir das 17h30m (horário de Brasília). O canal Combate transmite ao vivo, e o Combate.com acompanha tudo em Tempo Real.
	UFC Fight Night no Combate: Shogun x Henderson 2
	23 de março de 2014, em NatalCARD PRINCIPAL
	Peso-meio-pesado: Maurício Shogun x Dan Henderson
	Peso-médio: Cezar Mutante x CB Dollaway
	Peso-leve: Léo Santos x Norman Parke
	Peso-meio-pesado: Fábio Maldonado x Gian Villante
	Peso-leve: Michel Trator x Mairbek Taisumov
	Peso-pena: Rony Jason x Steven SilerCARD PRELIMINAR
	Peso-médio: Ronny Markes x Thiago Marreta
	Peso-mosca: Jussier Formiga x Scott Jorgensen
	Peso-meio-médio: Thiago Bodão x Kenny Robertson
	Peso-meio-pesado: Francimar Bodão x Hans Stringer
	Peso-pena: Godofredo Pepey x Noad Lahat