Data:
2014-03-23

URL:
http://globoesporte.globo.com/boleirama/noticia/2014/03/esposa-de-thiago-silva-mostra-acessorio-que-zagueiro-usara-zorro.html

Título:
Esposa de Thiago Silva mostra acessório que zagueiro usará: 'Zorro'

Descrição:
Thiago Silva sofreu uma fratura no osso zigomático do rosto. Com isso, o zagueiro terá que usar uma máscara de carbono até a completa recuperação, conforme ele mesmo informou pelo Instagram no sábado. Neste domingo, a esposa do jogador, Belle, mostrou o acessório que o defensor adotará nas partidas com o detalhe lateral das iniciais do nome do atleta e também o número.. - Meu herói @thiagosilva_33 #zorro - escreveu Belle Silva no Instagram. A contusão ocorreu durante o confronto contra o Loriente, pelo Campeonato Francês. Aos 25 minutos do primeiro tempo, Thiago Silva levou uma cotovelada de Aboubakar no rosto e caiu no gramado. O jogador foi substituído por Alex. O PSG venceu por 1 a 0.O zagueiro também comentou o problema sofrido na última partida e garantiu que volta mais forte e atento para não passar de novo pela situação.- Volto muito mais forte heim e muito mais atendo pra não acontecer de novo rs .. faz parte da profissão né ..#deusnocomandosempre - escreveu o jogador no Instagram.