Data:
2014-03-23

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/sportv-news/noticia/2014/03/goleiro-do-botafogo-sub-17-sofre-choque-e-vai-parar-no-hospital.html

Título:
Goleiro do Botafogo sub-17 levacotovelada e é levado para hospital

Descrição:
No jogo de volta entre Grêmio e Botafogo, vencido pelos gaúchos por 3 a 2, no estádio Antônio Vieira Ramos, o Vieirão, em Gravataí, no Rio Grande do Sul, válido pelas oitavas de final da Copa do Brasil sub-17, um lance forte causou preocupação na torcida alvinegra.
	No fim da primeira etapa, um choque entre o atacante tricolor Dionatha e o goleiro botafoguense Rodrigo resultou em prejuízo para o arqueiro. Em uma disputa de bola, o jogador do Grêmio deixou o cotovelo e acertou o rosto de Rodrigo, que caiu imediatamente. Por conta do lance, o camisa 7 gremista levou cartão amarelo.
	Ele foi atendido ainda dentro de campo pelo médico do Grêmio, Alexandre Vianna. Depois, foi imobilizado, colocado na ambulância e teve que ser levado para um hospital da região. Os exames preliminares estão ok, mas o goleiro ainda tem que passar por uma tomografia computadorizada.
	Victor substituiu Rodrigo na meta alvinegra. Mas pouco depois da volta do intervalo, a partida foi paralisada por volta dos quatro minutos do segundo tempo porque a ambulância não havia voltado. O jogo só foi reiniciado pelo árbitro Marcio Brum Coruja depois de 15 minutos.
	Como o Tricolor gaúcho venceu o jogo de ida, no Rio de Janeiro, por 1 a 0, a equipe está classificada para as quartas de final da competição.