Data:
2014-03-24

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/copa-do-mundo/noticia/2014/03/inesquecivel-o-dia-que-suarez-loco-abreu-e-uruguai-calaram-africa.html

Título:
Inesquecível: o dia que Suárez, Loco Abreu e Uruguai calaram a África

Descrição:
Foi o jogo mais espetacular da Copa do Mundo de 2010. Teve gol bonito, 
pênalti perdido, a consagração de Luisito Suárez como artilheiro ao 
contrário e a inesquecível classificação que veio numa cavadinha. Foi o 2
 de julho em que o futebol uruguaio renasceu.No último minuto da prorrogação de um jogo tenso, 
Gana e Uruguai empatavam em 1 a 1 (gols de Muntari e Forlán). Gana foi 
ao ataque e após um lance confuso na área, Vorsah cabeceou na pequena área. A bola venceu o goleiro Muslera... mas quase
dentro do gol apareceu a mão salvadora do atacante Suárez. Pênalti. 
Expulsão. E toda uma discussão sobre a ética no futebol. O gol 
classificaria o time africano para as semifinais. Mas Asamoah Gyan bateu
 a penalidade no travessão... e a disputa da vaga foi para os pênaltis.Forlán, Victorino e Scotti marcaram para o Uruguai (Maximiliano Pereira desperdiçou). 
Os africanos fizeram com Asamoah Gyan e Appiah - mas Mensah e Adiyiah perderam. A
 última cobrança ficou para Washington Sebastián Abreu. E, mais "El Loco" 
do que nunca, o então atacante do Botafogo correu... e deu sua tradicional 
cavadinha. A bola beijou as redes do lotado Soccer City (84.017 pessoas), garantiu a classificação e o delírio dos uruguaios.(No mesmo ano, Loco tinha feito outro gol marcante 
de cavadinha, sobre o goleiro Bruno, do Flamengo, na decisão da Taça Rio que acabou 
garantindo o título carioca de 2010 ao Botafogo)