Data:
2014-03-24

URL:
http://globoesporte.globo.com/sp/santos-e-regiao/noticia/2014/03/palmeirenses-sao-agredidos-apos-classico-na-vila-belmiro-em-santos.html

Título:
Palmeirenses são agredidos após clássico na Vila Belmiro, em Santos

Descrição:
Torcedores do Santos atacaram vários palmeirenses, com pedras e pedaços de madeira, na frente de um bar frequentado por torcedores alviverdes em Santos, no litoral de São Paulo. A confusão aconteceu após o clássico na Vila Belmiro, que resultou na vitória do Santos por 2 a 1(confira os melhores momentos no vídeo). Depois da confusão, alguns santistas postaram mensagens comemorando o 'ataque' nas redes sociais. Pelo menos três palmeirenses ficaram feridos.Segundo um funcionário do bar, que prefere não se identificar, o local, 
localizado na avenida Senador Feijó, sempre recebe torcedores do 
Palmeiras em dias de jogo, como no domingo. Após o clássico entre os 
dois times, o bar recebeu uma ligação anônima avisando que torcedores do
 Santos iriam até o local bater nos palmeirenses.Após alguns minutos, vários torcedores do Santos chegaram até a frente 
do bar e jogaram pedras e pedaços de madeira na direção dos 
palmeirenses. O funcionário do bar, que estava no local no momento do 
ataque, afirma que a ação foi rápida e violenta. “Uns quatro ou cinco 
torcedores do Santos agrediram e os outros ficaram olhando. Foi coisa de
 dois minutos. Foi pedra, garrafa, madeira. Eles chamavam os outros de 
'porco'”, conta o funcionário.Segundo o funcionário, em frente ao bar havia famílias, com crianças e 
mulheres, que ficaram assustadas com o ataque. “Foi uma correria. Pelo 
menos três torcedores do Palmeiras cortaram o braço. Quebraram algumas 
coisas do bar. A polícia veio aqui e levou alguns torcedores presos”, 
explica o funcionário.Depois do ataque, um dos torcedores do Santos anunciou nas redes sociais que tinha acabado de invadir o bar. Segundo ele, com o ataque, os santistas ganharam ‘moral e mostraram quem manda’. Em um comentário, na mesma rede social, o torcedor disse que precisava realizar o ataque para ‘descontar a raiva’.A mãe do proprietário do bar, Mariangela Teixeira, afirma que sofreu prejuízo com a briga. Ela deveria pagar o aluguel do estabelecimento nesta segunda-feira, mas não será possível porque perdeu quase R$ 2 mil com o ataque dos torcedores. Além disso, ela contratou uma banda de forró para dar um show no bar, mas a polícia mandou fechar o estabelecimento após a confusão.De acordo com informações da polícia, a confusão foi registrada no 7º Distrito Policial de Santos. O GloboEsporte.com entrou em contato com o comando da Polícia Militar para saber mais detalhes sobre o caso mas, até o fechamento desta reportagem, a polícia não confirmou quantas pessoas foram detidas.* Com supervisão de Alexandre Lopes