Data:
2014-03-24

URL:
http://globoesporte.globo.com/judo/noticia/2014/03/gala-caio-castro-vive-judoca-no-filme-grande-vitoria-que-estreia-em-maio.html

Título:
Galã Caio Castro vive judoca no filme 'A Grande Vitória'; confira o trailer

Descrição:
Galã de novelas da TV Globo, Caio Castro vai contar a
história de um judoca nos cinemas. O ator vive Max, o protagonista de "A Grande
Vitória", que estreia no dia 8 de maio nas principais cidades brasileiras. Lançado
no fim de semana, o trailer do filme tem várias cenas de ação, dentro e fora do
tatame. A obra é baseada no 
livro "Aprendiz de Samurai", sobre a carreira do judoca Max Trombini, conhecido mestre de judô
e jiu-jitsu, cuja especialidade é a luta de solo.Assista ao trailer do filme "A Grande Vitória"Além de Caio Castro, outros atores globais também estão na
película, como Domingos Montagner, que vive o pai de Max, Suzana Pires (mãe) e Tato Gabus Mendes (professor). A apresentadora Sabrina
Sato interpreta o par romântico do personagem de Caio.Para viver um judoca, Caio contou com a sua própria
experiência no esporte. Ele praticou judô na infância, mas não foi muito longe
em termos de graduação. Algumas cenas do filme foram filmadas na academia Vila Sônia, tradicional celeiro de atletas em São Paulo. Foi lá que o campeão olímpico Aurélio Miguel começou a treinar.