Data:
2014-03-24

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/sportv-news/noticia/2014/03/adversario-do-fla-na-libertadores-sofre-com-insultos-racistas-no-mexico.html

Título:
Adversário do Fla na Libertadores sofre com insultos racistas no México

Descrição:
O racismo novamente voltou a ser destaque no futebol. Desta vez, o episódio aconteceu no México, durante o jogo do campeonato nacional entre León e Cruz Azul, no estádio Nou Camp. O colombiano Eisner Loboa, que defende os rivais do Flamengo na Libertadores, foi vítima de insultos da torcida rival, no último fim de semana.
	Três torcedores foram identificados e expulsos do estádio após os atos racistas. Eles não foram presos, mas correm o risco de serem banidos de jogos de futebol pelo comportamento. Em uma rede social, o Cruz Azul lamentou o comportamento de seus torcedores e publicou uma imagem que lembra a igualdade entre as pessoas independentemente da cor da pele.
	O caso ocorrido em León é apenas mais um dos episódios racistas deste ano. O mais emblemático é o do volante Tinga, do Cruzeiro, que durante um jogo da Libertadores contra os peruanos do Real Garcilaso ouviu sons que simulavam macacos da arquibancada quando pegava na bola. O volante Arouca, do Santos, também sofreu com o preconceito durante jogo do Campeonato Paulista, contra o Mogi Mirim.
	Além disso, o fim de semana do futebol mexicano foi marcado também por outro ato negativo. Durante o clássico entre Chivas e Atlas, em Guadalajara, os torcedores da primeira equipe promoveram um confronto contra os policiais no estádio. A briga deixou 30 torcedores e oito policiais feridos e 17 pessoas detidas.