Data:
2014-03-24

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/03/golpes-de-dan-henderson-deixam-mauricio-shogun-com-o-nariz-torto.html

Título:
Golpes de Dan Henderson deixam Maurício Shogun com o nariz torto

Descrição:
Maurício Shogun começou bem a luta contra Dan Henderson neste domingo, em Natal, levou a melhor nos dois primeiros rounds e esteve bem perto de chegar à vitória. Mas uma reação incrível do americano trouxe uma reviravolta para o duelo. Hendo acertou um cruzado que pegou em cheio no nariz do brasileiro. Quando Shogun estava caído, recebeu outro soco no mesmo lugar e depois ainda uma sequência de golpes no ground and pound, gerando o fim da luta.
	Mais Combate.com: confira as últimas notícias do mundo do MMA
	O resultado do nocaute técnico de Dan Henderson pode ser visto na foto abaixo. Maurício Shogun ficou com o rosto bastante machucado, principalmente o nariz, que ficou completamente torto.