Data:
2014-03-25

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/selecao-brasileira/noticia/2014/03/neymar-sera-astro-de-lojas-oficiais-da-cbf-com-produtos-da-selecao.html

Título:
Neymar será astro de lojas oficiais da CBF com produtos da Seleção

Descrição:
A CBF terá uma rede de lojas oficiais para vender produtos da seleção brasileira a partir deste ano. A ideia, evidentemente, é inaugurar a primeira antes da Copa do Mundo. O acordo foi feito no molde de franquias e é boa a possibilidade de que o pontapé inicial seja em São Paulo, palco também da abertura da competição no dia 12 de junho. Trata-se de uma parceria entre a CBF, a Nike e a SPR Sports. A fornecedora de material esportivo da Seleção cedeu à empresa a licença para que ela produzisse produtos exclusivos. No desenho aprovado da loja, o atacante Neymar, astro da equipe, é quem ilustra o local. A SPR é especialista em licenciamento esportivo e, hoje, desenvolve produtos para sete clubes do futebol brasileiro: Botafogo, Corinthians, Cruzeiro, Internacional, São Paulo, Vasco e Vitória. Além dos uniformes oficiais da Seleção, haverá um catálogo mais amplo de produtos: canecas, chaveiros, camisetas de passeio, entre outros. A parceria pretende preços acessíveis para combater a pirataria, forte em época de Copa do Mundo com venda de centenas de artigos. Serão três tipos de locais comerciais: lojas, quiosques e corners. O acordo inicial foi fechado por dez anos.