Data:
2014-03-25

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/copa-do-mundo/noticia/2014/03/falcao-realizara-exame-para-saber-se-tera-condicoes-de-jogar-copa.html

Título:
Falcao realizará exame para saberse terá condições de jogar a Copa

Descrição:
Astro da seleção colombiana, uma das cabeças de chave da Copa do Mundo, Falcao García ainda tem esperança de estar no Brasil em junho, apesar da grave lesão no joelho esquerdo sofrida no fim de janeiro. E o atacante pode ter seu futuro definido nesta semana, quando passará por um exame de ressonância magnética em Madri para saber como anda sua recuperação.- Irei a Madri para vê-lo. Se a ressonância mostrar um aspecto escurecido do novo ligamento e ausência de processo inflamatório ao redor, tudo leva a crer que na 12ª semana possamos deixar o Falcao ir ao gramado. Aí, poderá começar a correr sem grandes mudanças de direção, travadas ou acelerações bruscas. A partir do quarto mês, poderíamos soltá-lo com toda a força para que entre em campo no dia 14 de junho - disse José Carlos Noronha, cirurgião responsável pela operação de Falcao, à "Rádio Renascença".O colombiano rompeu o ligamento anterior cruzado do joelho esquerdo no dia 22 de janeiro, no jogo contra o Monts d'Or Azergues, clube da quarta divisão, pela Copa da França. Três dias depois, passou por uma cirurgia e iniciou sua recuperação pensando na Copa do Mundo.A Colômbia estreia no Mundial no dia 14 de junho, contra a Grécia, no Mineirão, em Belo Horizonte. Cinco dias depois, os colombianos pegam a Costa do Marfim, no Mané Garrincha, em Brasília. Encerrando a primeira fase, o time duela com o Japão, na Arena Pantanal, em Cuiabá.