Data:
2014-03-25

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/redacao-sportv/noticia/2014/03/jornalista-alemao-defende-materia-da-fifa-sobre-brasileiros-verdade-doi.html

Título:
Jornalista alemão defende matéria da Fifa sobre brasileiros: 'A verdade dói'

Descrição:
Há três meses morando no Rio de Janeiro, o jornalista alemão Ralf Itzel defendeu a polêmica matéria divulgada pela Fifa em seu site, que dá dicas sobre como estrangeiros devem lidar com as peculiaridades dos brasileiros durante a Copa do Mundo. Em participação no "Redação SporTV", Itzel disse que a reportagem revela verdades sobre o país que deveriam ser conhecidas pelos "gringos", a fim de se evitar constrangimentos.
	- Às vezes, a verdade dói um pouco, porque é tudo verdade. Nem foi tão ofensivo, foi bem escrito e eu achei engraçado. É útil esse manual. O "gringo" que chega aqui e acha que, na faixa de pedestre, todos vão respeitar, ele vai morrer. Cometi um pouco (esses pecados). Estava com minha bicicleta, meu cachorro, e achava que alguém ia parar, mas não - disse.
	Entre os aspectos da cultura brasileira destacados pela publicação, que foi retirada do site da entidade após a repercussão na imprensa nacional, estão a dificuldade de se cumprir horários, o hábito de se tocar os outros, a proibição do "topless", a falta de respeito no trânsito e o costume de se dizer "sim" quando se quer dizer "não".
	De acordo com a matéria, intitulada "Brasil para iniciantes" e veiculada na revista "Fifa Weekly", cerca de 600 mil visitantes devem chegar ao Brasil para a Copa do Mundo. O artigo ainda critica a organização do Mundial, dizendo que até os estádios foram deixados para o último minuto.
	- A Alemanha é rígida demais, talvez falte um pouco de jogo de cintura. Mas aqui deve ser o extremo oposto. Achei legal aquela parte que diz que "um beijo não é um convite para mais". Outro dia, conversei com uma amiga inglesa, e ela saiu à noite e viu todo mundo se beijando, e isso não acontece na Inglaterra. É bom o "gringo" ficar preparado - disse o jornalista alemão.