Data:
2014-03-26

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-espanhol/noticia/2014/03/neymar-faz-dois-barca-bate-o-celta-mas-vive-drama-com-lesao-de-valdes.html

Título:
Neymar faz dois, Barça bate o Celta, mas vive drama com lesão de Valdés

Descrição:
Poderia ser a noite de Neymar ganhando confiança após as críticas com dois gols. Foi a noite da apreensão. O Barcelona venceu o Celta de Vigo, por 3 a 0, e assumiu a segunda colocação do Campeonato Espanhol, mas a preocupação em torno da lesão de Victor Valdés deixou um clima de tensão no Camp Nou. Em menos de uma hora depois chegou o diagnóstico após exames mais detalhados: o goleiro rompeu os ligamentos do joelho direito e não jogará mais pelo clube catalão, já que anunciou a sua saída há quase um ano.Valdés precisou ser substituído aos 23 minutos do primeiro tempo após um lance casual: ao fazer a defesa de uma falta, ele pisou em falso, com o joelho atrás da linha da cintura - e desabou no chão reclamando de muitas dores. As expectativas já não eram animadoras e se confirmaram com a visita a um hospital: o camisa 1 terá de ser operado e ficará cerca de seis meses fora dos gramados. Ele também perderá a Copa do Mundo com a seleção espanhola.Fim do jejumCriticado pelo ídolo holandês Johan Cruyff na última segunda-feira, Neymar teve boa atuação. Movimentou-se bastante, aproveitou a linha de impedimento da defesa do Celta e voltou a reencontrar as redes. Em resumo: fez por merecer os aplausos ao ser substituído por Pedro, aos 26 minutos da etapa final.O brasileiro não marcava desde o dia 5 de março, na goleada da seleção brasileira sobre a África do Sul. Pelo Barça, o último gol havia acontecido no dia 15 de fevereiro, nos 6 a 0 sobre o Rayo Vallecano. Encerrou o jejum em dose dupla: no primeiro lance, aos seis, apenas completou na pequena área a bela jogada de Alexis Sánchez. Depois, aos 21 do segundo tempo, aproveitou ótimo lançamento do chileno e finalizou com um chute cruzado. O argentino Lionel Messi anotou o segundo depois de lindo passe profundo e Andrés Iniesta - assim como Valdés, o espanhol também foi substituído por problemas médicos, mas apenas dores musculares. O atacante chegou aos 22 gols em todo o Campeonato Espanhol e se aproximou do brasileiro naturalizado espanhol Diego Costa (24) e do português Cristiano Ronaldo (27) entre os artilheiros.Na tabela de classificação, o Barça pulou para a segunda posição, com 72 pontos, ultrapassando o Real Madrid, que foi até Sevilha e perdeu para o time da casa, por 2 a 1, e seguiu com 70. Já o Atlético fez o seu dever de casa, derrotou o Granada, por 1 a 0, e lidera com 73.