Data:
2014-03-26

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-italiano/noticia/2014/03/preocupada-com-lateral-italia-pede-documentacao-de-jonathan-ao-inter.html

Título:
Preocupada com lateral, Itália pede documentação de Jonathan ao Inter

Descrição:
O caso de Diego Costa continua fazendo efeito na Europa, e as seleções do continente agradecem. Aos 28 anos, Jonathan está em sua melhor temporada na Itália a serviço do Internazionale, mas nunca foi lembrado pelo treinador Luiz Felipe Scolari. Enquanto isso, Cesare Prandelli ainda pode dar uma chance ao lateral-direito para disputar a Copa do Mundo. A Federação Italiana de Futebol contactou o clube de Milão para se inteirar sobre a documentação do atleta, que tem passaporte do país.O interesse surgiu depois de Jonathan afirmar em uma entrevista à "Gazzetta dello Sport" que aceitaria vestir a camisa da "Azzurra". Contactada pelo reportagem, a federação italiana explicou que o contato com o Inter era "apenas um pedido habitual de informação" e que "ainda não tinha sido iniciado qualquer procedimento legal".Em recente entrevista ao GloboEsporte.com, Prandelli também abordou o caso, agradeceu "a disponibilidade do atleta”, mas lembrou que "o procedimento da FIFA é lento e burocrático". Na medida em que faltam pouco mais de dois meses para o anúncio da lista final dos jogadores que vão disputar a Copa, é difícil imaginar que o nome de Jonathan possa estar presente, mas há alguns dados importantes que contam a favor do brasileiro naturalizado italiano. Campeão do mundo sub-17 pela seleção verde e amarela, ex-lateral de Cruzeiro e Santos nunca representou a equipe principal do país em competições. Por isso, teria caminho livre para jogar pela Azzurra.Além disso, há outro fator que pode ajudar a acelerar a burocracia da FIFA. Maggio, De Sciglio e Abate são os três italianos que normalmente ocupam a lateral-direita da seleção, mas nenhum deles está em boa forma. O primeiro não joga desde o meio de março, quando foi operado no tórax, e não tem data de volta prevista para voltar. O segundo vive uma temporada particularmente difícil, cheia de lesões e sem continuidade. O terceiro está parado também por causa de uma lesão muscular na coxa e tem sido pouco utilizado por Seedorf.Fora a má forma, os dois laterais do Milan sofrem com a má fase no clube e devem deixar San Siro no meio do ano. Ao contrário dos rivais pela vaga, Jonathan conquistou finalmente a regularidade desejada no Campeonato Italiano, não sofreu qualquer lesão na temporada, foi titular em 27 partidas da Serie A, balançou a rede três vezes, deu três assistências e ainda fez um gol na Copa Itália. Além disso, o brasileiro vem recebendo elogios frequentes do técnico Walter Mazzarri pela sua postura humilde e lutadora no gramado. Motivos mais do que suficientes para Prandelli analisar com muita atenção o seu caso.