Data:
2014-03-26

URL:
http://globoesporte.globo.com/handebol/noticia/2014/03/campeas-mundiais-voltam-infancia-e-brincam-com-bichos-do-projeto-tamar.html

Título:
Campeãs mundiais voltam à infância e se divertem no Projeto Tamar

Descrição:
Depois de dois dias de muitos autógrafos e carinho com fãs em Aracaju, foi a vez das jogadoras da seleção brasileira de handebol serem as tietes. Nesta quarta-feira, as 15 campeãs mundiais visitaram o Projeto Tamar, que tem como objetivo a pesquisa e a preservação das espécies de tartarugas marinhas no país. De volta à infância, Dani Piedade foi a primeira a tomar coragem e pegar um dos animais do projeto nas mãos.- Eu sempre gostei muito de animais marinhos, de pesca. Eu pesquei muito
 quando era menor. Morava em São Paulo, mas ia muito para Iguape. Eu 
peguei um Baiacu, aquele que infla - conta uma das atletas mais 
experientes da equipe e que atualmente joga pelo Krim, da Eslovênia, que 
está entre as melhores equipes do mundo.O passeio começou debaixo de um sol de 33ºC, com a guia do projeto explicando as espécies marinhas e pegando algumas nas mãos. Aos poucos, algumas jogadoras se empolgaram e quiseram encostar nos bichos. A goleira Mayssa não foi tão boa na água como no gol e deixou escapar uma cobra aquática que tentou agarrar. Não satisfeita, ela foi atrás de outras espécies:- Eu cresci na Paraíba e sempre brinquei muito no mar por lá. Engraçado que quando criança eu não tinha medo nenhum desses animais, mas agora eu tenho um pouco. Mas fiquei curiosa, queria pegar - comenta a goleira, que "fisgou" uma "mini-lagosta".A melhor jogadora do mundo em 2012 e um dos destaques do título mundial em 2013, na Sérvia, Alexandra Nascimento, também pegou um dos animais, mas não com tanta tranquilidade como suas companheiras:- Eu fiquei gritando um pouco, mas deu tudo certo. Ele ficou andando no meu braço e eu não sabia o que fazer - sorri a jogadora que teve seu contrato encerrado com o Hyppo, da Áustria, em maio e irá se transferir para o Baia Mare, da Romênia.A seleção brasileira segue em Aracaju, Sergipe, até o próximo sábado, em uma série de eventos promocionais intercalados com treinos especiais comandados pelo treinador Morten Soubak. Nesta temporada, as campeãs mundiais não disputam mais competições oficiais, depois de serem campeãs dos Jogos Sul-Americanos do Chile, mas vão se reunir pelo menos mais quatro vezes até o fim de 2014.O Projeto Tamar conta com 19 bases de pesquisa e conservação de tartarugas marinhas e 11 centros de visitantes por nove estados brasileiros (Ceará, Rio Grande do Norte, Pernambuco, Sergipe, Bahia, Espírito Santo, Rio de Janeiro, São Paulo e Santa Catarina).