Data:
2014-03-26

URL:
http://globoesporte.globo.com/motor/formula-1/noticia/2014/03/nico-faz-piada-com-bike-enfeitada-de-lewis-que-nao-deixa-barato-e-da-troco.html

Título:
Nico faz piada com bike enfeitada de Lewis, que não deixa barato e dá troco

Descrição:
Sim, é verdade que poucas equipes tiveram um bom
ambiente entre seus dois pilotos na história da Fórmula 1, tamanha a competitividade da categoria. Casos clássicos como Piquet x Mansell, Senna x Prost e, mais recentemente,
Vettel x Webber, comprovam a afirmativa. Contudo, a realidade da Mercedes contradiz a máxima. O clima na escuderia alemã é de total descontração entre
Lewis Hamilton e Nico Rosberg. Amigos desde a época do Kart, o britânico e
alemão – ambos já na Malásia para a segunda etapa da temporada de F-1 – usaram o
Twitter para fazer piada com o transporte utilizado por eles em Kuala Lumpur,
capital do país asiático. Rosberg foi quem deu início à brincadeira, zombando da bicicleta
usada pelo companheiro, cheia de adereços, com um post em que é possível
ler: Ei @lewishamilton! Sua bicicleta de Kuala Lumpur te serve perfeitamente bem  ;) #hellokittyracing.

 Como a volta na bike enfeitada era um evento de um
patrocinador com sede na cidade malaia, Nico também teve fazer uso da possante.
Logo, Hamilton não deixou barato e deu o troco em seguida ao twittar: Até que
não fica tão ruim em você @nico_rosberg #hellokittyracing.