Data:
2014-03-26

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/03/weidman-vai-aproveitar-luta-adiada-para-operar-tambem-o-joelho-direito.html

Título:
Weidman vai aproveitar luta adiada para operar também o joelho direito

Descrição:
O Ultimate teve que transferir a disputa de cinturão do peso-médio entre Chris Weidman e Lyoto Machida de 24 de maio para 5 de julho. Tudo por conta de uma lesão no menisco esquerdo do americano. Weidman será submetido a uma cirurgia no local, e o procedimento é apontado como simples. Mas devido ao tempo que Weidman obrigatoriamente terá de ficar parado, os médicos vão aproveitar e operar também o joelho direito. Assim, eles pretendem deixar o campeão sem problemas para duelo diante do brasileiro.
	- Chris realmente precisa estar saudável para essa luta. Tudo o que ele estava fazendo, sem levar em conta o joelho, estava parecendo bom. Seu peso estava fenomenal. Ele só precisa resolver isso agora. É algo que ele não pode arriscar a acontecer em uma luta. Talvez isso pareça ambicioso, mas o médico acha que é tempo suficiente - disse Ray Longo, treinador do americano, ao site americano "Fox Sports".
	Mais Combate.com: confira as últimas notícias do mundo do MMA
	Com o adiamento da luta, Chris Weidman tem pouco mais de três meses para se recuperar e iniciar uma nova preparação para enfrentar Lyoto Machida. O americano vem de duas vitórias sobre Anderson Silva, enquanto o brasileiro derrotou Mark Muñoz e Gegard Mousasi em suas duas últimas apresentações.