Data:
2014-03-27

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-espanhol/noticia/2014/03/jornais-exaltam-atuacao-de-neymar-apaixonante-magico-desequilibrante.html

Título:
Jornais exaltam atuação de Neymar: 'Apaixonante, mágico, desequilibrante'

Descrição:
Neymar voltou a ser Neymar. Nesta quarta-feira, o atacante fez dois gols na vitória do Barcelona por 3 a 0 sobre o Celta e reconquistou o respeito de torcedores e jornalistas por toda a Espanha. Os principais jornais do país exaltaram o brasileiro e compararam a atuação diante dos galegos aos tempos em que o jogador costumava brilhar com a camisa do Santos.- A estrela do Barça lembrou em muitos momentos aquele jogador mágico e desequilibrante que deslumbrava com o Santos - destacou o catalão "Sport".O "Mundo Deportivo" diz que o jogo de Neymar conta o Celta já foi suficiente para dar fim aos questionamentos que o camisa 11 vinha recebendo nas últimas semanas.- Com dois gols e uma partida notável, o brasileiro respondeu às críticas que havia recebido e caminha para um fim de temporada apaixonante.A imprensa madrilenha também se rendeu ao brasuca. Crítico tradicional do Barcelona, o "Marca" foi mais discreto, mas não deixou de elogiar o atacante.- À certeza do despertar azul e grená se somou Neymar, que voltou a sorrir e convencer com dois gols.