Data:
2014-03-27

URL:
http://globoesporte.globo.com/motor/formula-1/noticia/2014/03/koba-esta-preocupado-com-novos-bicos-da-f-1-podem-ser-perigosos.html

Título:
Koba está preocupado com novos bicos da F-1: 'Podem ser perigosos'

Descrição:
Pivô de um dos momentos mais polêmicos do GP da Austrália, Kamui Kobayashi diz que está preocupado com o design dos novos bicos da Fórmula 1. Na primeira curva da corrida de abertura da temporada, disputada no circuito de Albert Park, em Melbourne, o japonês perdeu o freio e acertou em cheio a Williams do brasileiro Felipe Massa, culminando na saída de ambos. Para o piloto da Caterham, os bicos rebaixados podem não ser seguros no caso de acidentes.- Foi um problema muito sério, e isso pode ser muito perigoso para os pilotos. Acho que tive sorte em não me machucar, porque se esse acidente tivesse acontecido em Monza, poderia ter tido outro desfecho. A velocidade na primeira curva de Albert Park nem é tão alta. Quando vi as fotos da batida, vi que poderia ter sido assustador - desabafou o japonês.O objetivo da FIA com os novos bicos rebaixados é evitar que o carro levante voo após uma colisão, como o incidente entre Mark Webber e Heikki Kovalainen em Valência, durante o GP da Europa de 2010. Entretanto, alguns especialistas, como o projetista Adrian Newey, apontaram o risco de um efeito "submarino", com  os carros se encaixando completamente nos outros. Para Kobayashi, a FIA deveria cogitar a revisão do regulamento para a próxima temporada.- Nós precisamos discutir seriamente sobre o que aconteceu, porque nós mudamos o design dos bicos justamente por questões de segurança. Se os novos bicos demonstrarem perigo, então acho que precisamos conversar novamente sobre o que precisamos alterar no regulamento - alertou o piloto da Caterham.  Após a frustração que tomou conta do GP da Austrália, Kobayashi e Felipe Massa terão outra oportunidade de brigar pelo pódio neste fim de semana, no GP da Malásia. O primeiro treino livre no circuito de Sepang está marcado para a quinta-feira, às 23h (de Brasília). O treino classificatório será realizado no sábado, às 5h, e a corrida será disputada no domingo, no mesmo horário, com transmissão ao vivo da TV Globo. O GloboEsporte.com acompanha a classificação e a corrida em tempo real.