Data:
2014-03-27

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/ta-na-area/noticia/2014/03/eu-quero-surpreender-diz-ganesa-de-12-anos-que-joga-mundial-sub-17.html

Título:
Eu quero surpreender', diz ganesa de 12 anos que joga Mundial Sub-17

Descrição:
Mesmo sem ter entrado em campo, uma menina de 12 anos é o destaque de Gana, pelo Mundial Sub-17, disputado na Costa Rica. Trata-se de Fuseina Mumuni, que teve habilidade reconhecida e foi convidada para adquirir experiência na seleção de base do seu país, participando da competição que conta com jogadoras de quatro a cinco anos mais velhas. Vislumbrada com a chance ofertada, Mumuni conversou com a reportagem do SporTV e revelou ter o sonho de surpreender quem duvida, mostrando que não apenas o futebol ganês, como o futebol feminino, são interessantes (assista ao vídeo).
	- Eu nunca imaginei que faria parte da seleção sub-17 para um Mundial da Fifa. Quero surpreender os que dizem que o futebol de Gana e o futebol feminino não são interessantes - afirmou.
	Na fase de grupos do torneio, Gana venceu duas potências do futebol feminino de base: a Alemanha e a Coreia do Norte, atual vice-campeã mundial. Gana se classificou para as quartas de final em primeiro lugar no Grupo B, que também contou com Canadá. Caso Fuseina Mumuni entre em campo em alguma das partidas da fase final, a atleta se transformará na atleta mais jovem a disputar um mundial organizado pela Fifa. A jovem mostrou consciência de que depende apenas dela para conquistar a "segunda oportunidade".
	- Minha primeira oportunidade foi estar entre as 22 jogadoras que viriam para a Copa do Mundo. Agora, jogar será minha segunda oportunidade. Sei que tenho que fazer minha parte. Nunca vou dizer que quero que algo aconteça. Sempre digo que eu faço acontecer - garantiu.
	Fuseina é a segunda jogadora mais baixa da seleção ganesa, tem 1,55m. São oito centímetros a menos que a média da equipe: 1,63m. Para o técnico Adotey Evans, a convocação da menina de 12  anos aconteceu para que ela desenvolva ainda mais sua habilidade e passe a ter mais confiança e coragem.
	- Ela ainda tem mais três ou quatro anos jogando com a seleção sub-17 do nosso país. Esse foi o principal motivo para eu trazê-la para o Mundial, construir a confiança dela e encorajá-la. Essa menina sabe ler um jogo, solucionar problemas no momento certo. Tecnicamente, também é boa - disse o treinador Evans.
	A Copa do Mundo Sub-17 de futebol feminino é disputada desde 2008 e já teve três edições antes da atual. Em 2008, a Coreia do Norte foi campeã. Em 2010, o troféu foi para a Coreia do Sul. A atual vencedora é a França, vencedora em 2012. Nesta quinta-feira, Gana, atual terceira colocada no Mundial da categoria, enfrenta a Itália por uma vaga na semifinal. O técnico Adotey Evans ainda não confirmou quais jogadoras mandará a campo.