Data:
2014-03-28

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/times/botafogo/noticia/2014/03/titulares-do-bota-perdem-jogo-treino-para-time-da-segunda-divisao-do-rio.html

Título:
Titulares do Bota perdem jogo-treino para time da Segunda Divisão do Rio

Descrição:
Com 15 dias de intervalo entre dois jogos da
Libertadores, o Botafogo não quer perder o ritmo. Por isso, na tarde desta
sexta-feira a equipe realizou um jogo-treino no campo anexo do Engenhão contra
o Barra da Tijuca, da Segunda Divisão do Rio de Janeiro. Mais importante do que
a força do adversário foi a oportunidade de o técnico Eduardo Hungaro mais uma
vez observar a formação que pretende escalar para enfrentar o Unión Española,
na próxima quarta, no Maracanã. Após 50 minutos, os titulares perderam por 1 a
0.O treinador mais uma vez escalou Lucas, Bolatti e
Henrique no lugar de Edílson, Gabriel e Ferreyra, respectivamente, que cumprem
suspensão na competição sul-americana. O time começou com a seguinte formação: Jefferson, Lucas, Bolívar,
Dória e Julio Cesar; Marcelo Mattos, Bolatti, Jorge Wagner e Lodeiro; Wallyson
e Henrique.Do lado do Barra da Tijuca chamaram a atenção a presença
de Max e Zé Carlos, o Zé do Gol, ambos de 39 anos. O goleiro defendeu o
Botafogo até 2007 e foi colega de Jefferson na equipe que disputou a Série B do
Brasileiro, em 2003. Já o atacante, que está voltando de lesão e por isso
começou no banco, foi revelado pelo Alvinegro, pelo qual atuou até 2001. Em
General Severiano, Zé Carlos conquistou o Campeonato Carioca de 1997 e o
Torneio Rio-São Paulo de 1998.Num jogo-treino disputado em ritmo intenso, os titulares
do Botafogo jogaram 50 minutos e deixaram a partida claramente insatisfeitos.
Aos 41 minutos o Barra da Tijuca fez 1 a 0, e o zagueiro Bolívar reclamou muito
com os jogadores sobre o sistema de marcação. Após o Alvinegro sofrer o gol,
Lucas cometeu falta dura num adversário e levou cartão amarelo. O lance mais
perigoso dos titulares do Botafogo foi uma bola na trave chutada por Dória após
cobrança de falta na área.Após o intervalo, o Botafogo voltou com uma 
equipe totalmente modificada, tendo como base a formação que disputou a 
maior parte do último Campeonato Carioca: Helton Leite, Edílson, 
Dankler, André Bahia e Gabriel; Aírton, Renato, Gegê e Ronny; Zeballos e
 Tanque Ferreyra. Do lado do Barra da Tijuca, Zé Carlos entrou em campo e
 incomodou a defesa alvinegra, que sofreu mais um gol em 30 minutos, 
tempo que durou a segunda parte. Na última etapa do treinamento, foi a 
vez de o Alvinegro lançar o atacante chinês Tang Shi, de 17 anos, que 
passa por período de observação no clube.