Data:
2014-03-28

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/copa-do-mundo/noticia/2014/03/inesquecivel-zidane-perde-cabeca-e-encontra-o-peito-de-materazzi.html

Título:
Inesquecível: Zidane perde a cabeça e ‘encontra’ o peito de Materazzi

Descrição:
Em uma Copa do Mundo decidida nos pênaltis, uma cabeçada foi o lance mais marcante. A
careca de Zinedine Zidane, que havia ajudado a dar o título à França em 1998,
novamente foi decisiva em 9 de julho de 2006, em Berlim. Aos 5 minutos do segundo tempo da prorrogação, Marco Materazzi
provocou, Zizou perdeu a cabeça e “encontrou” o peito do italiano. Na última
partida de sua carreira, o craque francês foi expulso pela agressão ao zagueiro
adversário, e a Itália acabou tetracampeã mundial na Alemanha.Zidane e Materazzi foram os principais personagens do jogo, alternando momentos
de protagonismo e antagonismo. O zagueiro italiano fez pênalti em Malouda. Na
cobrança, o camisa 10 deu uma cavadinha que ainda bateu no travessão antes de
abrir o placar para a França logo aos 7 minutos de jogo. Materazzi apareceu de novo, 12 minutos depois, na primeira cabeçada importante
da partida. Subiu mais alto que a marcação francesa e empatou o duelo que
seguiu assim até o fim da prorrogação.Faltando 10 minutos para o fim da prorrogação, os dois voltaram a aparecer. Em
uma jogada na área da Itália, Marco Materazzi agarrou o francês, que reclamou.
O italiano, então, provocou e xingou a irmã do camisa 10. Zidane se virou e deu
a famosa cabeçada no peito do zagueiro, que caiu no chão e ficou se
contorcendo. O craque recebeu o cartão vermelho e foi para o vestiário.Nos pênaltis, Trezeguet acertou o travessão e Fabio Grosso mandou
para a rede a bola decisiva que definiu o tetra da Itália. Apesar da expulsão e
do vice-campeonato, Zinedine Zidane ainda ganhou o prêmio Bola de Ouro,
oferecido pela Fifa ao melhor jogador da Copa.