Data:
2014-03-28

URL:
http://globoesporte.globo.com/volei-de-praia/noticia/2014/03/em-busca-do-tri-do-rainha-da-praia-talita-espera-adaptacao-com-ex-rivais.html

Título:
Em busca do tri do Rainha da Praia, Talita espera adaptação com ex-rivais

Descrição:
Após conquistar a coroa de Rainha da Praia, no ano passado, 
Talita volta ao torneio em busca de seu terceiro título nas areias de Ipanema, neste fim de semana, no Rio de Janeiro. Natural de Aquidauana (MS) e radicada na capital fluminense há 12 anos, a jogadora de destacou que a boa adaptação com as ex-rivais, agora parceiras, é a receita para o sucesso na disputa. No desafio que mescla habilidade e versatilidade, Talita entra em quadra ao lado de Bárbara Seixas, Carol Solberg e Maria Elisa, com quem formou dupla de 2009 a 2012. Juntas, elas conquistaram o bronze no Mundial no ano de estreia, em Stavanger, na Noruega, além de oito etapas (um total de 25 pódios) do Circuito 
Mundial, sendo vice-campeãs da competição em 2009 e 2010. As partidas, a partir das 11h (de Brasília), serão transmitidas pelo SporTV. Na próxima semana, entre os dias 5 e 6 de abril, será a vez dos homens 
entrarem em quadra. Atual campeão, Alison defende o título diante de 
Ricardo, Bruno Schmidt, Emanuel, Pedro Solberg, Evandro, Márcio e o 
estreante Vitor Felipe.- Vou jogar três sets com parceiras diferentes que, geralmente, são minhas adversárias. Preciso me entrosar
em pouco tempo com a Bárbara, a Maria Elisa e a Carol. Com a Maria é até mais fácil porque já jogamos juntas e sei como posso ajudá-la. Quem tiver uma adaptação mais rápida leva a melhor. Temos que lidar com atletas que não estamos acostumadas e deixá-las à vontade em quadra. É um desafio. Depois de ficar estudando cada uma, encontrando alternativas para anulá-las, tenho que tirar o melhor delas - analisou Talita, que disputou as Olimpíadas de Pequim 2008 e 
Londres 2012, terminando em quarto e nono lugares, respectivamente.

No ano passado, quando recuperou a coroa do Rainha da Praia, a atleta de 31 anos
 escolheu Rebecca como parceira na final, derrotando a dupla formada por Vivian e 
Maria Elisa por 2 a 0 (21/15 e 21/12). Vivian, que defendia o título, entrou com falta de ritmo por ter se afastado dois 
meses para tratar uma hérnia de disco. Em seu primeiro reinado, em 2008, ela contou com a ajuda de Maria Elisa para vencer Carol, que jogou ao lado de Sandra, por 2 a 0 (21/14 e 21/17).A competição mantém o formato de 2013. No sábado, serão 
disputados jogos com um set de 21 pontos, de acordo com as regras 
oficiais da FIVB. No primeiro dia de torneio, serão realizadas seis 
partidas, e a atleta com maior número de vitórias em cada chave se 
classifica para
 a decisão no domingo. Para a final, disputada em melhor de três sets, a
 jogadora poderá 
escolher qualquer outra participante já eliminada para compor sua dupla 
para a decisão. A jogadora que vencer a partida será coroada. No Grupo A
 estão Bárbara, Maria Elisa, Talita e Carol. No Grupo B, Ágatha,
 Juliana, Taiana e Maria Clara. As reservas são Thais e Amanda. "Nata" do vôlei de IpanemaPara Talita, o equilíbrio dará o tom da disputa, que terá oito atletas da seleção brasileira. Ao contrário das últimas edições, esta será disputada em meio a uma maratona de jogos. Após o encerramento da temporada do Circuito Brasileiro, em Maceió (AL), as melhores do ranking nacional se preparam para o Circuito Mundial. A abertura será no Open de Fuzhou, na China, de 22 a 27 de abril. Até a ultima quinta-feira, elas estavam concentradas no Centro de Desenvolvimento de Vôlei, em Saquarema (RJ), para onde voltam depois do Rainha. Lá, ela teve a oportunidade de conviver um pouco mais com as novas parceiras.

- O nível este ano está alto. Acabamos de jogar várias etapas do Circuito Brasileiro e vamos estrear no Circuito Mundial no fim do mês. Todas estão muito preparadas. A mudança da data fez com que os times entrassem no ritmo
 total de competição. Além disso, com o sistema de 
seleção, nós treinamos junto com as outras duplas. Isso certamente será um 
ingrediente a mais. Gosto muito de jogar o Rainha e espero manter essa coroa. Não existe outro torneio com este formato. Eu adoro. É um campeonato único e charmoso, disputado na Praia de Ipanema, um lugar lindo, com as melhores do país. Não treinamos para esta disputa, mas estamos sempre esperando por ela. É um momento de descontração onde todo mundo dá o seu máximo - completou Talita, que conquistou este mês o título dos Jogos Sul-Americanos, no Chile, ao lado de Taiana. 

O ano de 2013 foi especial para Talita. Além da conquista mundial, a 
sul-matogrossense foi eleita a melhor do vôlei de praia pelo Prêmio 
Brasil Olímpico. A Federação Internacional de Vôlei, por sua vez, a 
premiou em quatro categorias: melhor bloqueio, melhor atacante, melhor 
jogadora ofensiva e dupla do ano. Ela também foi destaque na eleição de 
personalidade nas areias. Tabela de jogos - 29 de marçoBarbara / Talita X Maria Elisa / CarolAgatha / Taiana X Juliana / Maria ClaraBarbara / Maria Elisa X Talita / CarolAgatha / Juliana X Taiana / Maria ClaraBarbara / Carol X Maria Elisa / TalitaAgatha / Maria Clara X Juliana / TaianaTodas as Rainhas1999 – Shelda2000 - Sandra Pires2001 - Sandra Pires2002 - Ana Paula2003 – Shaylyn2004 – Val2005 – Juliana2006 – Shaylyn2007 – Larissa2008 – Talita2009 - Sandra Pires2010 - Maria Elisa2011 – Larissa2012 - Vivian2013 - Talita