Data:
2014-03-28

URL:
http://globoesporte.globo.com/motor/formula-1/noticia/2014/03/massa-mira-top-5-no-classificatorio-e-diz-nao-se-espantar-com-rbr-e-ferrari.html

Título:
Massa mira top 5 no classificatório, e diz não se espantar com RBR e Ferrari

Descrição:
Os adversários estão cada vez mais competitivos, mas Felipe Massa acredita que a Williams continua ocupando uma posição de destaque entre as equipes mais rápidas do atual grid da Fórmula 1. Mesmo com o time inglês sendo desbancado por Mercedes, Ferrari e RBR no 2º treino livro do GP da Malásia, o piloto brasileiro avalia que uma lugar entre os cinco primeiros do grid de largada é uma meta realista para o treino classificatório da segunda corrida da temporada. - Não estou surpreso com RBR e Ferrari. Tenho certeza de que ambas têm um bom carro e vão brigar pela vitória. Espero que nós possamos nos classificar entre os cinco primeiros. Depois disso, corrida é corrida e tudo pode acontecer. Há outras equipes para superar, mas espero que possamos estar na frente. Não vai ser fácil, mas acredito que podemos ir além do que já mostramos até agora. Acho que isso também vale para a Mercedes, então é muito importante largarmos na frente para participar da luta entre as equipes - disse Massa.A Mercedes manteve a soberania nas primeiras atividades do GP da Malásia, mas a corrida deste domingo deve ser pontuada por um grande equilíbrio entre as equipes. Nico Rosberg  conseguiu o melhor tempo no 2º treino, mas foi apenas dois décimos de segundo mais rápido que Massa, sexto colocado. Em Melbourne, corrida de abertura da temporada, o brasileiro largou em nono, mas foi acertado por Kamui Kobayashi, da Caterham, logo na primeira curva e abandonou a prova. O piloto da Williams acredita que a melhor estratégia vai assegurar a vitória em Sepang.- A corrida será determinada mais por quem tem a melhor estratégia do que por quem tem o carro mais rápido. Vai ser uma disputa para duas ou três paradas, dependendo de como serão as condições da pista no domingo - observou o brasileiro. Os pilotos voltam à pista na madrugada de sexta para sábado, a partir das 2h (horário de Brasília) para o 3º treino livre, com exibição do SporTV. Às 5 da manhã é hora do treino classificatório, com transmissão da TV Globo. A corrida está marcada para as 5h de domingo, também ao vivo na Globo. O GloboEsporte.com acompanha ambos os eventos em Tempo Real.