Data:
2014-03-28

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/sportv-news/noticia/2014/03/parreira-compara-ambiente-da-selecao-com-o-das-equipes-de-70-e-94.html

Título:
Parreira vê a seleção brasileira tão comprometida quanto em 1970 e 94

Descrição:
Confiança é a palavra que define Carlos Alberto Parreira quando o assunto é a Copa do Mundo de 2014. Em Londres, para o lançamento de um estudo científico que vai ajudar na preparação física da seleção brasileira, o coordenador técnico da CBF concedeu entrevista exclusiva para o SporTV e comparou o elenco atual do Brasil com o das equipes que conquistaram o tri e o tetracampeonato mundial, em 1970 e 1994.
	- As seleções vencedoras, de modo geral, têm uma linha única de pensamento. Tem que estar comprometido, querendo ganhar e vejo isso nesse grupo, como vi em 1970 e 94. Jogadores unidos, uma interação muito grande entre jogador e comissão técnica, sobretudo com o torcedor. A imprensa tem apoiado e ajudado, existe uma vontade muito grande e orgulho de servir a seleção brasileira, jogar a Copa do Mundo em casa e ser campeão do mundo - afirmou.
	Aproveitando a passagem por Londres, Parreira também irá assistir três partidas pela Europa, ao lado do técnico Luiz Felipe Scolari e de seu auxiliar, Flávio Murtosa. O trio vai ver Barcelona x Atlético de Madrid, Chelsea x Paris St-Germain e Bayern de Munique x Manchester United. A ideia não é apenas de analisar os brasileiros que estarão em campo, mas também conversar com eles, seus treinadores e estudar a parte tática dos principais clubes europeus, em especial o Bayern, que tem chamado a atenção do coordenador técnico da Seleção.
	- O Bayern não pode ser ignorado. Um time que tem 81% de domínio sobre um adversário, é uma coisa fabulosa que nunca se ouviu na história do futebol. É um time que troca mil passes no jogo, segundo estatísticas. Que ganha campeonato com oito rodadas de antecedência. Então tem alguma coisa diferente nesse time - disse.