Data:
2014-03-29

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/noticia/2014/03/jose-mourinho-critica-o-real-madrid-e-carlo-ancelotti-devolve-alfinetada.html

Título:
José Mourinho critica o Real Madrid, e Carlo Ancelotti devolve alfinetada

Descrição:
O técnico José Mourinho não consegue esquecer o Real Madrid. Apesar de estar realizando uma grande temporada no retorno ao Chelsea, o português voltou a falar sobre seu ex-clube nesta semana, criticando a campanha que os merengues estão realizando no Campeonato Espanhol. Para o polêmico treinador, a equipe, que atualmente ocupa a terceira posição da competição, deveria estar realizando uma campanha melhor.- Me surpreende um pouquinho. Esperava o Real Madrid lá em cima, com uma vantagem maior porque o Barcelona perdeu muito mais pontos do que nas últimas três temporadas - avaliou em entrevista ao "Eurosport".Quem não gostou das declarações de Mou foi Carlo Ancelotti, atual comandante do Real. Nesta sexta-feira, o treinador italiano respondeu, em coletiva de imprensa, argumentando que a atual campanha é superior às anteriores.- É a opinião dele. Posso dizer apenas que este ano estamos brigando pelo campeonato, não como no ano passado.