Data:
2014-03-29

URL:
http://sportv.globo.com/site/eventos/masters-1000/noticia/2014/03/bruxa-solta-berdych-tambem-desiste-e-nadal-pega-djoko-na-final-em-miami.html

Título:
Bruxa solta: Berdych também desiste e Nadal pega Djoko na final em Miami

Descrição:
Foi uma sexta-feira sem jogos no Masters 1.000 de Miami. Depois de o japonês Kei Nishikori desistir da semifinal contra Novak Djokovic devido a uma lesão na virilha, à noite foi a vez de o tcheco Tomas Berdych renunciar ao confronto contra Rafael Nadal por causa de uma gastroenterite. Sem entrarem em quadra pelas semifinais, Nadal e Djokovic vão lutar pelo título no domingo, às 15h30m (de Brasília), com transmissão ao vivo do SporTV2.
	- A última noite foi basicamente igual a qualquer outra. Comi no mesmo restaurante, tudo estava bem. Acordei às 7h30m com uma dor no estômago. Estou desapontado por não poder jogar - disse Berdych, em coletiva de imprensa.
	O duelo contra Nadal, líder do ranking da ATP, seria o segundo que Berdych (7º) faria contra um tenista do Top 10 neste ano em Miami. Ele derrotou o francês Stephane Robert (90º) na estreia e em seguida superou o português João Sousa (42º), o americano John Isner (10º) e o ucraniano Alexandr Dolgopolov (23º).
	Nadal, por sua vez, derrotou o australiano Lleyton Hewitt (44º) e seguiu a campanha batendo o uzbeque Daniel Istomin (57º), o italiano Fabio Fognini (14º) e o canadense Milos Raonic (12º). A final em Miami será o 40º confronto entre Nadal, que busca o primeiro título do torneio, e Djokovic, três vezes campeão do evento (2007, 2011 e 2012).
	Confira a programação do Masters 1.000 de Miami:
	Sexta-feira, dia 28
	Kei Nishikori (JAP) x Novak Djokovic (SER) - desistência do japonêsRafael Nadal (ESP) x Tomas Berdych (TCH) - desistência do tcheco
	Domingo, dia 30
	15h30m - Final - Rafael Nadal (ESP) x Novak Djokovic (SER)