Data:
2014-03-29

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/03/ufc-anuncia-luta-entre-campeoes-do-tuf-diego-sanchez-x-ross-pearson.html

Título:
UFC anuncia luta entre campeões do TUF: Diego Sanchez x Ross Pearson

Descrição:
Uma grande luta entre pesos-leves foi anunciada nesta sexta-feira pelo UFC: o americano Diego Sanchez, campeão do TUF 1, enfrenta o inglês Ross Pearson, campeão do TUF 9, no evento que acontece dia 7 de junho, na cidade de Albuquerque, nos EUA. Natural da cidade, desde sua derrota por decisão unânime para Myles Jury no UFC 171, Sanchez vinha pedido ao UFC para se apresentar diante de sua família e amigos, e foi atendido. Antiga maior estrela do MMA local, o peso-leve foi um dos membros fundadores da academia liderada por Greg Jackson e Mike Winkeljohn, que é sediada na cidade.
	Do outro lado do octógono estará o inglês Pearson, que volta a se apresentar após a luta sem resultado diante de Melvin Guillard, na qual sofreu uma joelhada ilegal na cabeça que lhe rendeu um corte profundo, deixando-o impossibilitado de continuar no combate. Desde sua volta aos pesos-leves, após uma breve passagem pelos penas, Pearson conquistou duas vitórias, além da luta contra Guillard, e em ambas o triunfo chegou via nocaute técnico, contra George Sotiropoulos e Ryan Couture.
	UFC: Henderson x Khabilov
	7 de junho de 2014, em Albuquerque (EUA)CARD DO EVENTO
	Peso-leve: Ben Henderson x Rustam Khabilov
	Peso-leve: Diego Sanchez x Ross Pearson
	Peso-meio-médio: Lance Benoist x Bobby Voelker
	Peso-mosca: John Dodson x John Moraga
	Peso-galo: Sergio Pettis x Yaotzin Meza