Data:
2014-03-30

URL:
http://globoesporte.globo.com/programas/esporte-espetacular/noticia/2014/03/diego-costa-tem-media-de-gols-superior-neymar-na-temporada.html

Título:
Diego Costa tem média de gols superior a Neymar na temporada

Descrição:
Nesta terça-feira,
acontece na Catalunha mais um duelo brasileiro em um confronto da Liga dos
Campeões. O sergipano naturalizado espanhol Diego Costa, pelo Atlético de
Madrid, enfrenta Neymar, pelo Barcelona. Na disputa estatística, o camisa 19
atleticano tem clara vantagem na média de gols contra o camisa 11
barcelonista. Neymar, porém, deu mais passes para gols do que Diego. (Confira a reportagem completa clicando no
vídeo)

 No duelo particular
entre dois atacantes que vivem fases opostas, Diego está melhor. Somando todos
os jogos oficiais na temporada, ele tem 33 gols em 43 jogos, com uma média de
0,77 gols/jogo enquanto Neymar marcou 14 vezes, só que em 35 jogos, alcançando
uma média de 0,40 por jogo. O ex-santista leva vantagem nas assistências com
onze passes para gol contra somente quatro de Diego Costa.De certa forma, isso
demonstra a diferença nas funções que cada um desempenha. Diego é o finalizador
do Atlético e já marcou 25 gols pelo Campeonato Espanhol, sendo vice-artilheiro
da competição. Já na engrenagem do Barcelona, a peça principal é argentina, e
veste a camisa 10. Neymar ainda busca espaço como protagonista. O camisa 11
marcou nove gols pelo Campeonato Espanhol, sendo dois na semana passada, na
vitória sobre o Celta de Vigo.O ex-craque holandês
Johan Cruyff, que foi craque no campo e no banco do Barcelona, recentemente criticou
o clube catalão por ter colocado peso demais sobre os ombros de Neymar. O brasileiro
não é unanimidade entre os torcedores do clube, não é titular absoluto e tem
revezado com Pedro e Alexis Sanchez.

 

Para o comentarista e
ex-jogador Caio Ribeiro, a lesão no tornozelo foi um fator fundamental para a
queda de produção de Neymar e a perda de espaço no time

 

- Neymar estava
mostrando seu bom futebol, fazendo gols e conquistando o torcedor, vinha
jogando muito bem ao lado do Messi. Aí ele teve a torção de tornozelo que o
afastou e o retorno foi um pouquinho mais complicado. Durante esse período em que
ele ficou ausente, o Barcelona encontrou uma forma de jogar sem o Neymar –
explica o ex-atacante.

 

Se a menos de três
meses da Copa do Mundo, a fase de Neymar não é das melhores, isso não preocupa
o coordenador técnico da Seleção, Carlos Alberto Parreira.

 

 - Não estamos preocupados. Neymar é um jogador no qual sempre apostamos. Ele não tem que se preocupar com isso, tem só que jogar
futebol, e a resposta dele é dentro do campo, o importante para mim é isso –
encerra Parreira.

 

Neymar e Diego Costa
ainda têm decisões pela frente antes da Copa e esse duelo na Liga dos Campeões
certamente será um bom teste para verquem pode ser mais decisivo lá na
frente.