Data:
2014-03-30

URL:
http://globoesporte.globo.com/volei-de-praia/noticia/2014/03/talita-conta-com-ajuda-de-ex-parceira-e-da-show-para-levar-o-tri-do-rainha.html

Título:
Talita conta com ajuda de ex-parceira e dá show para levar o tri do 'Rainha'

Descrição:
A melhor das areias. Agora, repita isso três vezes. Talita bateu Ágatha na manhã deste domingo, em Ipanema, e conquistou o tricampeonato do Rainha da Praia. Para ficar com a taça mais uma vez, ela contou com a ajuda de uma velha conhecida, sua ex-parceira Maria Elisa, com quem jogou de 2009 a 2012, conquistando o bronze no Mundial da Noruega e dois vices-campeonatos do Circuito 
Mundial (2009 e 2010). Agora rivais, as jogadoras voltaram a ser parceiras na decisão do Rainha da Praia. Elas venceram Ágatha, que contou com a parceria de Maria Clara, por 2 sets a 0 (21/11 e 21/17).A coroa de rainha continua com Talita, que também venceu em 2008 e 2013. Assim, a atleta de Aquidauana, Mato Grosso do Sul, iguala os três títulos de Sandra Pires (2000, 2001 e 2009) e se torna ao lado dela a maior vencedora da competição.- Eu e a Maria Elisa formamos um bom time no passado, jogamos muitas 
etapas do Circuito Mundial (25 pódios), conquistamos a vaga para as 
Olimpíadas de Londres (terminando em nono lugar) e passamos por muitas 
coisas juntas. O nosso entrosamento fez a diferença. A Maria Elisa não 
foi uma mera coadjuvante, ela jogou muito, deu tudo de si e foi a grande
 estrela. Espero poder retribuir um dia a ajuda dela. Agora, vou curtir o
 meu reinado - disse Talita, sentada em uma cadeira rodeada por 
jornalista, com sacos de gelo na perna e no ombro direitos. O Rainha da Praia manteve o mesmo formato do ano passado. No sábado, foram 
disputados seis jogos com um set de 21 pontos, de acordo com as regras 
oficiais da FIVB. A atleta com o maior número de vitórias em cada chave se 
classificou para
 a decisão no domingo, no caso, Talita e Ágatha. Para a final, melhor de três sets, as
 jogadoras 
escolheram outras participantes eliminadas para compor sua dupla 
para a decisão. Como Talita venceu a partida, ela foi coroada. a DECISÃOEm uma manhã ensolarada e de forte calor no Rio de Janeiro, as ex-parceiras controlaram as ações no primeiro set. Com tranquilidade, abriram 8 a 2 após uma diagonal de Maria Elisa. As adversárias se recuperaram. Ágatha soltou o braço e encostou no placar: 9 a 6. Talita e Maria Clara frearam a reação e, no bloqueio da rainha, fizeram 14 a 8. Entrosadas, fecharam a parcial em 21 a 11. Sem tomar conhecimento sobre as rivais, Talita e Maria Clara abriram 6 a 2 no segunto set. Ágatha e Maria Clara tentavam mudar os rumos do jogo, mas a situação era complicada. Em um rápido apagão das ex-parceiras, elas diminuíram a diferença de cinco (11 a 6) para apenas dois pontos (12 a 10) após um rali, que terminou com uma cortada de Maria Clara. A disputa seguiu acirrada até o fim (19 a 16). Ágatha ainda salvou um matchpoint (20 a 17), mas era tarde. Na sequência, Maria Elisa atacou forte, Ágatha ainda tentou bloquear, mas acabou jogando a bola para fora: 21 a 17. O ponto do jogo foi comemorado com um forte abraço de Talita e Maria Elisa.No próximo fim de semana é a vez dos homens invadirem as areias de Ipanema. O Rei da Praia será disputado nos dias 5 e 6 de abril, no mesmo local.* Colaborou Renata Heilborn, estagiária do GloboEsporte.com