Data:
2014-03-30

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/troca-de-passes/noticia/2014/03/andre-loffredo-elogia-o-penapolense-mas-coloca-o-santos-como-favorito.html

Título:
André Loffredo elogia o Penapolense, mas coloca o Santos como favorito

Descrição:
Surpresa do Campeonato Paulista ao eliminar o São Paulo nas quartas de final, no Morumbi, o Penapolense encontrará ainda mais dificuldades contra o Santos domingo, na Vila Belmiro, na luta por uma vaga na final da competição. Comentarista do SporTV, André Loffredo exaltou o primeiro lugar do Alvinegro na fase de classificação e lembrou que o time do interior aproveitou o regulamento do Estadual para avançar.
	- Temos que lembrar que o Penapolense não vence há sete jogos e está na semifinal. Não está fazendo um campeonato sensacional assim. Está fazendo um bom campeonato, mas chegou na semifinal por conta do regulamento (...). Contra o Santos vai ser muito difícil. O Santos está jogando bola e o São Paulo não estava - disse o comentarista no "Troca de Passes".
	Para Carlos Eduardo Lino, o principal responsável pela boa campanha do time do interior é o técnico Narciso. Lino fez questão de elogiar o trabalho do treinador e acredita que ele ainda irá brilhar em grandes equipes do futebol nacional.
	Acho que vale destacar o trabalho do Narciso e o trabalho que ele vem fazendo, principalmente, pela escalada profissional. Ele surgiu na base do Santos, pegou o time principal e talvez ainda não estivesse preparado. Agora, assume o Penapolense. A biografia dele é muito legal. Acho que depois dessa campanha do Penapolense, independente de garantir uma vaga na final, ele já é um treinador para pintar em Campeonato Brasileiro e para ajudar na renovação da safra de treinadores do Brasil.