Data:
2014-03-30

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/troca-de-passes/noticia/2014/03/comentarista-atribui-sucesso-dos-garotos-do-atletico-pr-petkovic.html

Título:
Comentarista atribui sucesso dos garotos do Atlético-PR a Petkovic

Descrição:
O Atlético-PR contou com os garotos para largar na frente na semifinal do Campeonato Paranaense. Com o time sub-23, treinado pelo sérvio Petkovic, o Furacão venceu o Londrina por 3 a 1, de virada, no mesmo dia em que os titulares, que disputam a Taça Libertadores, reinauguraram a Arena - o jogo teste com o J. Malucelli terminou empatado em 0 a 0. O comentarista Edson Militão destacou o trabalho de Petkovic na base do clube e considerou o treinador fundamental para que o time saísse do Ecoestádio Janguito Malucelli como vencedor (assista ao vídeo).
	- O resultado foi justo porque o Atlético-PR, apesar de tomado um gol, teve a paciência necessária. O Petkovic mostrou competência. Essa tranquilidade dele é passada para os jogadores - destacou.
	Na opinião do comentarista, o treinador agiu corretamente ao fazer as mudanças na equipe, que saiu perdendo por 1 a 0, no primeiro tempo, e fez os três gols na segunda etapa, quando já tinha um jogador a mais em campo, após a expulsão do volante Bídia, do Londrina.
	 - As substituições do Petkovic foram precisas. O Guilherme, que ele colocou (no lugar de Zezinho), fez o gol e deu passe para segundo. E quando ele colocou o Harrison, o time ficou mais solto. Dou muito mérito para o técnico - disse.
	Militão também elogiou o meia Marcos Guilherme, autor dos dois outros gols do Furacão, e o preparo físico da garotada.
	- Quando fez o gol de empate, o Atlético-PR deitou e rolou. O Londrina sentiu o cansaco por estar com 10 jogadores. Apesar de ter mais experiência, e de ter demonstrado isso, não tem o preparo e a força física dos garotos - considerou.
	Os dois voltam a se enfrentar na próxima quarta-feira, no Estádio do Café. O Atlético-PR pode perder até por 1 a 0 que garante a vaga na final. O Londrina precisa vencer por dois gols de diferença para levar a disputa para os pênaltis e por três ou mais gols para seguir na disputa.
	O adversário da final sai do duelo entre Coritiba e Maringá, que fazem o jogo de volta neste domingo. No jogo de ida,o Coxa perdeu por 2 a 1.
	Assista a outros vídeos do "Troca de Passes"