Data:
2014-03-31

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/copa-do-mundo/noticia/2014/03/empresa-cogita-atualizar-figurinhas-de-arenas-inacabadas-apos-fim-das-obras.html

Título:
Empresa cogita atualizar figurinhas de arenas inacabadas após fim das obras

Descrição:
Lançado na manhã desta segunda-feira, em São Paulo, o álbum de 
figurinhas oficial da Copa do Mundo também foi prejudicado pelos atrasos
 na conclusão dos estádios do Brasil. Como alguns não estavam prontos na
 época da confecção - e seguem sem conclusão - as imagens serão das 
obras, mesmo que inacabadas.Para tentar corrigir isso, a Panini, empresa responsável pela 
produção, cogita em breve colocar novas figurinhas à venda, para 
atualizar a parte dos locais das partidas, quando já estiverem 
concluídos.- O produto tem de ser feito, aprovado e enviado para
 todos os países. Hoje não tínhamos condições. O estádio de São Paulo, 
por exemplo, não está pronto. Mas estamos pensando em uma atualização. 
Temos de usar as fotos que são fornecidas pelas empresas autorizadas 
pela Fifa. Mas estamos pensando em atualizar quando todos os estádios 
estiverem prontos, bem bonitos - disse José Eduardo Severo Martins, 
presidente da editora no Brasil.Outra possibilidade é atualizar as seleções com novas imagens após 
as convocações finais. Neste Mundial isso se tornou mais fácil, já que 
todas as informações dos atletas estão na própria figurinha. Geralmente 
elas ficavam na página do álbum, abaixo do quadrado destinado para cada 
jogador.O produto começará a ser vendido no próximo dia 8, ao preço de R$ 
5,90. Já os pacotes, com cinco figurinhas, estarão à disposição nas 
bancas no dia 4, por R$ 1. Ainda há uma versão luxo, que custará R$ 
24,90, e será comercializada em uma rede de livrarias.