Data:
2014-03-31

URL:
http://globoesporte.globo.com/pi/noticia/2014/03/durinho-traca-estrategia-para-chegar-ao-ufc-e-ser-rival-de-massaranduba.html

Título:
Durinho traça estratégia para chegar ao UFC e ser rival de Massaranduba

Descrição:
Na terra do peso leve mais carismático do UFC, Gilbert
Durinho afia o treinamento para ser o próximo atleta da categoria até 70kg, a mesma do piauiense Massaranduba.
Criado no Jiu-jitsu, ele está treinando forte as demais artes para surpreender
os lutadores da categoria. Ele ainda não chegou no evento mais famoso de MMA do
mundo, mas adianta a estratégia no octógono de incomodar e ser convincente.No Piauí, Durinho comenta que seu Jiu-jitsu pode ser um dos
mais afiados da categoria, mas não descarta o bom jogo de chão dos outros
atletas. Ele vê uma pequena vantagem sobre alguns dos lutadores, mas não fala
diretamente sobre se levaria vantagem ao enfrentar o dono da casa, Massaranduba.- Eu treinei jiu jitsu a minha vida inteira, quando chega lá
e coloca luva pequena, entra no cage não é algo tão fácil assim. Eu levo
vantagem no jiu jitsu sobre muitos caras da minha categoria, mas tem alguns
deles que não ficam para trás, eu pretendo estar completo – disse Gilbert
Durinho.Treinando sob forte influência de grandes nomes do esporte
mundial, Gilbert Durinho quer ser alçado a essa categoria de grande ídolo,
dessa vez do MMA. O atleta brinca com a sua condição de campeão e espera que
seus adversários estejam aguardando somente um bom jogo de chão e se surpreendam
com o que mais ele tem para apresentar.- Deixa eles pensando isso. Eu treinei jiu jitsu a minha
vida inteira, quando chega lá e coloca luva pequena, entra no cage não é algo
tão fácil assim. Quero fazer lutas dominantes até chegar no UFC e quando
estiver lá lutar para disputar título, é o meu objetivo – crava o lutador.