Data:
2014-04-02

URL:
http://globoesporte.globo.com/mt/noticia/2014/04/cadeiras-sujeira-e-retoques-finais-arena-pantanal-um-dia-da-abertura.html

Título:
Cadeiras, sujeira e retoques finais: Arena Pantanal a um dia da abertura

Descrição:
A um dia do primeiro
jogo da Arena Pantanal, o estádio mato-grossense acelera as obras
para que os 20 mil torcedores possam acompanhar a partida entre Mixto
e Santos, nesta quarta-feira, pela Copa do Brasil. Este será o
primeiro evento-teste do local, uma das sedes da Copa do Mundo de 2014, que demorou quatro anos para ser
concluído. As principais frentes de trabalho são a instalação das
cadeiras e a limpeza das áreas comuns. Com 97% das obras concluídas, o custo total do estádio ficou em R$ 570 milhões (veja o vídeo gravado nesta segunda-feira).Até esta terça-feira
pela manhã, as cadeiras da área inferior (setor que será utilizado
nesta quarta) não estavam todas instaladas. Restavam cerca de 500 para serem colocadas nas arquibancadas. Um caminhão desembarcou na noite desta terça-feira em Cuiabá com mais assentos, e os
operários correm para deixar tudo pronto. Nos camarotes, que também serão liberados nesta quarta-feira, está tudo instalado.O setor superior
ainda não recebeu as cadeiras, o que deverá ser finalizado até a
inauguração oficial do estádio, no dia 26 de abril, na partida
entre Luverdense e Vasco, pela Série B do Brasileiro. Neste jogo, a Arena Pantanal vai receber sua capacidade máxima de 41.390 torcedores.No
entorno do estádio, a população já começa a desfrutar do amplo
espaço com calçamento. Os lagos, o espaço para
caminhada, os quiosques de lanchonetes (ainda sem operação) e
a escalinata (área de lazer) estão quase prontos para uso. O que se vê ainda é muita
sujeira, já que existem pontos em obras. 
Dentro do estádio, os operários também aceleram a limpeza dos locais onde os torcedores irão ficar. Ainda é possível ver sujeira, principalmente de águas de chuva que se juntam a entulhos da obra. As lanchonetes e banheiros estão prontos e apresentam boas condições para os torcedores. Para não repetir problemas de filas, a Secopa-MT garante que terá um efetivo extra para atender a todos. O banco de reservas está à beira do gramado, mas as cadeiras ainda estão em fase de instalação. O gramado é o que menos preocupa os organizadores, já que está em boas condições de receber uma partida. Nesta segunda-feira, houve mais uma poda da grama, o que deve ser repetido nesta quarta.