Data:
2014-04-02

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/times/corinthians/noticia/2014/04/empresa-instala-protecao-em-arena-trabalhos-voltam-nos-proximos-dias.html

Título:
Empresa instala proteção em Arena; trabalhos voltam nos próximos dias

Descrição:
Após a paralisação da instalação das arquibancadas
temporárias na Arena Corinthians, a Fast Engenharia, empresa responsável pela montagem da estrutura provisória, iniciou nesta terça-feira a
colocação de guarda-corpos em todos os setores que seus funcionários trabalham.
A proteção foi uma exigência da Superintendência Regional do Trabalho e Emprego
(SRTE) para que as obras fossem retomadas. A expectativa da empresa é de que
seus funcionários retornem ao trabalho nos próximos dias. De acordo com a Fast, a instalação de guarda-corpos já
estava prevista antes do acidente que matou o operário Fábio Hamilton da Cruz,
de 23 anos, no último sábado. A Superintendência também pediu a instalação de
novas telas de proteção, a serem providenciadas pela empresa. A interdição aconteceu
porque a SRTE considerava a área perigosa para os trabalhadores. Nos outros setores da Arena Corinthians, a obra caminha
normalmente. A Odebrecht, construtora responsável, acredita que não haverá
atraso significativo por causa da paralisação nas arquibancadas temporárias
norte e sul. Em nota, a Fast Engenharia afirmou que o local oferece as
condições de segurança necessárias para o trabalho. A empresa reúne documentos
que comprovam que os funcionários são treinados para trabalhar em grandes alturas.
A família de Fábio Hamilton da Cruz alega que ele não era capacitado para
operar naquele setor. As primeiras investigações da Polícia Civil apontam
negligência da vítima. Os fiscais do Ministério do Trabalho que compareceram à
Arena apontaram que o cabo de aço que era usado como segurança era muito curto
e ele teve de soltá-lo para um determinado serviço. Acabou se desequilibrando e
caindo de uma altura de oito metros.