Data:
2014-04-02

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/04/dana-descarta-anuncios-no-dia-da-mentira-completa-perda-de-tempo.html

Título:
Dana descarta anúncios no Dia da Mentira: 'Completa perda de tempo'

Descrição:
No último sábado, o presidente do UFC, Dana White, anunciou no Twitter a luta entre Renan Barão e TJ Dillashaw, pelo título dos galos, para o UFC 173. Depois, o dirigente disse que mais novidades chegariam em breve, mas não apareceu mais na rede social até esta segunda-feira à noite.
	Dana voltou ao Twitter e se mostrou temeroso com o fato de que informações divulgadas neste 1º de abril possam ser confundidas com brincadeiras do Dia da Mentira.
	- Qualquer anúncio amanhã (terça) seria uma completa perda de tempo! Então, vejo vocês na quarta-feira - escreveu Dana White.
	Mais Combate.com: confira as últimas notícias do mundo do MMA
	Antes de se desconectar do mundo virtual, Dana White respondeu algumas perguntas dos seguidores. O presidente aproveitou para negar um boato que vinha circulando na imprensa americana de que havia um acordo firmado para Daniel Cormier e Dan Henderson se enfrentem no UFC 175.
	- Hendo x Cormier não está fechado e não está nem perto disso. Alguns repórteres gostam de ser o primeiro ao invés de estarem certos - criticou.