Data:
2014-04-03

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/liga-dos-campeoes/noticia/2014/04/psg-confirma-ausencia-de-ibra-para-confronto-de-volta-contra-o-chelsea.html

Título:
PSG confirma ausência de Ibra para confronto de volta contra o Chelsea

Descrição:
O que já era esperado acabou confirmado: Zlatan Ibrahimovic desfalcará o Paris Saint-Germain no jogo de volta contra o Chelsea, na próxima terça-feira, no Stamford Bridge, pelas quartas de final da Liga dos Campeões. O atacante sofreu uma lesão muscular - na coxa ou panturrilha, segundo o técnico Laurent Blanc - e não terá condições físicas para estar em campo e defender a vantagem da equipe francesa.O próprio treinador e o dono do clube, Nasser Al-Khelaifi, não se mostraram otimistas em entrevistas após a vitória por 3 a 1, nesta quarta, no Parque dos Príncipes (veja os lances acima).- Ele sentiu uma dor muscular, mas não tenho certeza se é na coxa ou na panturrilha. Teremos de ver detalhadamente, mas certamente é algo que vai tirá-lo de combate por algumas semanas - disse Blanc, que talvez não possa contar com o meio-campista Marco Verratti, outro a contrair uma lesão, oito minutos depois de Ibra.Para se classificar, o PSG poderá até mesmo perder por um gol de diferença na Inglaterra. A vitória por 2 a 0 coloca o Chelsea nas semifinais por conta do gol marcado fora de casa, mas 4 a 2 (5 a 3, em diante) favorecem os franceses.