Data:
2014-04-03

URL:
http://globoesporte.globo.com/mt/futebol/times/mixto/noticia/2014/04/hoje-no-mixto-paulo-almeida-admite-coracao-e-santista-nao-sei-como-sera.html

Título:
Hoje no Mixto, Paulo Almeida admite: 'Coração é santista, não sei como será'

Descrição:
O
mundo do futebol proporciona histórias de superação,
fracasso e sucesso. O volante Paulo Almeida, 32 anos, famoso por ser o capitão
do Santos no título brasileiro de 2002, é um desses
personagens do mundo da bola, com histórias para contar. Dez 
anos após sua saída do Peixe, o atleta está prestes a enfrentar seu
clube do coração pela primeira vez. Hoje
defendendo as cores do Mixto,
 maior clube de Mato Grosso, ele estará de volta aos holofotes nesta quarta-feira, quando o Tigre enfrenta o Santos pela Copa do Brasil, na inauguração da Arena Pantanal, em Cuiabá.- O Santos sempre será meu time. Tenho um carinho enorme pelo Peixe, meus filhos torcem pelo Santos. Será uma situação inusitada, e ainda não sei como irei reagir - disse. A reportagem do GloboEsporte.com bateu um papo com o ex-capitão santista, sobre o rumo que sua
carreira tomou e sobre o período em que foi um “Menino da Vila”. Entre outras, ele admite que relaxou ao longo dos anos, por isso tem peregrinado por clubes de menor expressão, como Aparecidense-GO, Rio Branco-AC e União de Rondonópilis. GloboEsporte.com – Como você define o Paulo Almeida no futebol?Paulo Almeida - Bom,
um cara muito profissional, dedicado e até chato na opinião de
alguns companheiros, pois gosto sempre de cobrar bastante e isso eu
aprendi ainda na base. A gente só cobra de quem pode dar mais.
Então, nesse sentido sou um pouco chato, cobro bastante. Gosto
de orientar os mais jovens, já vou fazer 33 anos e já passei por
muita coisa. Resumindo, Paulo Almeida é um cara profissional. Nunca
faltei um treino ou cheguei atrasado, sempre cumpri o meu papel.GloboEsporte.com
– Começou a carreira na base do Santos?Paulo Almeida - Sim,
na base do Santos entre o final de 1997 e começo de 98. Tive o
privilégio de começar com o Coutinho como meu treinador e aprendi
muito. Fiquei no Santos de 98 a 2004, fui muito feliz e conquistei
muito no futebol por causa do Santos. É um clube que tenho um
carinho imenso. 
GloboEsporte.com – Como foi o período entre 2002 e 2004, quando você foi bicampeão
brasileiro pelo Santos?Paulo Almeida - Esse
período foi muito bom. Em 2002, quando começou a montagem do time,
o Santos nem conseguiu se classificar no Torneio Rio-São Paulo e
ficamos um tempo sem jogar, pois o campeonato brasileiro só começava
em agosto. O clube passava por dificuldades financeiras e optaram por
apostar na molecada da base. Graças a Deus fomos felizes. Era
uma equipe boa e unida, que sabia o que queria. Foi assim durante
dois anos, onde conseguimos dois títulos brasileiros, uma final de
Libertadores e ainda fui convocado para a seleção brasileira.GloboEsporte.com – Os “Meninos da Vila” deram o que falar, concorda?Paulo Almeida - Demais.
Eu joguei em outros clubes como Corinthians e Benfica, mas onde vou ninguém lembra disso. Sempre sou reconhecido como o Paulo
Almeida, do Santos. Realmente
o pessoal ficou marcado como os Meninos da Vila. Uma vez menino da
Vila, sempre Menino da Vila.GloboEsporte.com -  Desta turma, quem dava mais trabalho?Paulo Almeida - A
gente era bem tranquilo, por sermos muito novos brincávamos
bastante e sempre nos divertíamos nas concentrações. O Robinho
gostava de aprontar um pouco pegando no pé do Léo, que ficava muito
bravo. 
Naquela
época tinha o Alberto também, nosso centroavante, que se alguém
passasse a mão no cabelo dele era confusão certa. Mas a gente se
dava muito bem e isso foi muito importante. Não adianta se dar bem
só dentro de campo, fora dele é importante também e conseguimos
fazer isso.GloboEsporte.com - Você considera que seu melhor momento foi no Santos?Paulo Almeida - Sem
dúvida. Meu melhor momento foi no Santos, por tudo que passei antes
de chegar no grupo que ficou conhecido como Meninos da Vila. Foram
muitas dificuldades, muita cobrança, pois havia quase 20 anos sem
títulos de expressão. Mas conseguimos superar tudo isso e
conquistamos os títulos que a torcida tanto esperava.GloboEsporte.com -  Como foi sua saída do Santos? Paulo Almeida - Minha
saída foi tranquila, meu contrato estava chegando ao fim e recebi
uma proposta do Benfica, uma proposta muito boa, que é o que todo
atleta procura. Ser profissional em seu clube, jogar na seleção e
ir para Europa. Graças a Deus consegui realizar estes sonhos.GloboEsporte.com – Como vai ser enfrentar o Santos pela primeira vez?Paulo Almeida - Eu
ainda não sei como vai ser. Nunca joguei contra o Santos em uma partida oficial desde que
sai de lá. Quer dizer, apenas uma vez, em 2003, quando a seleção sub-23 enfrentou o Santos, na Vila Belmiro, e eu fui convocado pelo então treinador Ricardo Gomes. Meu filho não vai entender muito, ele é santista
(risos). 
Vou
jogar com muita alegria, não somos bobos, e é claro que o objetivo
do Mixto é levar a disputa da vaga para o segundo jogo na Vila
Belmiro e eu quero muito voltar lá. Quero rever os amigos, mas não
imagino como será tudo isso, deve ser muito emocionante. Sem
dúvida vou me doar ao máximo para ajudar o Mixto, que hoje é o
alvinegro pelo qual trabalho e espero ser feliz.GloboEsporte.com – Como foi sua passagem pela seleção brasileira? Paulo Almeida - Foi
uma passagem muito boa, a maioria dos jogadores daquela época
jogaram uma Copa  do Mundo. Para mim foi um sonho realizado. Na
minha carreira não tenho o que lamentar, só tenho que agradecer a
Deus, pois todos meus sonhos foram realizados. No futebol sou um cara
totalmente realizado.GloboEsporte.com – Como é ver ex-companheiros jogando por clubes na Europa, ou em
grandes clubes do Brasil, e você por um time de menor expressão?Paulo Almeida - Isso
aconteceu porque quando sai do Corinthians, fui para o Náutico e
logo sai, eu fiquei muito na minha, em casa, não queria sair e não
procurei ninguém do futebol. Então acho que o fato de estar
afastado dos grandes centros se deve por minha culpa mesmo. Mas
continuo com a mesma dedicação e amo jogar futebol. Graças
a Deus, se hoje eu quisesse parar de jogar futebol poderia ficar
sossegado tirando leite na minha fazenda (risos). Mas além de amar
futebol, sei que ainda tenho condições, estou em forma e me policio
bastante. Só por isso ainda continuo jogando e do contrário já
teria parado. GloboEsporte.com – Pretende jogar até que idade?Paulo Almeida - Ainda
não parei para pensar nisso. Costumo dizer que enquanto eu tiver
força e disposição estarei jogando. O que eu não quero é ficar
arrumando lesão para ficar encostado num clube só por estar. Quando
chegar nesse ponto eu paro!GloboEsporte.com - E você ganhou muito dinheiro com o futebol?Paulo Almeida - Ganhei
sim. Tenho muita coisa, mas poderia ter mais. Às vezes você faz uma
coisa errada e perde um pouco, mas se fosse encerrar a carreira hoje
teria como ficar sossegado.GloboEsporte.com – Dá pra comprar uma fazenda aqui no Mato Grosso?Paulo Almeida - Aqui
não, é muito longe da Bahia (risos). Mas
graças a Deus, todas as passagens que tive por aqui (União 2010,
Mixto 2012 e 2014) foram muito boas. Fiz muitos amigos e isso é
importante para mim. Fazer amigo no futebol já está de bom tamanho.GloboEsporte.com – Você disse que ainda é cedo para parar. Pensa em voltar a jogar
num grande clube?Paulo Almeida - É
claro que sim. Aqui temos eu e o Ruy Cabeção como os mais
experientes e falamos isso sempre para os mais jovens. Por isso que
trabalhamos duro. A oportunidade está ai com essa vitrine que será
o jogo contra o Santos na inauguração de um estádio de Copa do
Mundo. Espero fazer o melhor para ser lembrado por um grande clube
novamente. Quem sabe não volto para o Santos e encerro minha
carreira por lá? Só Deus é quem sabe.GloboEsporte.com – Tem muita gente falando que o Santos vai golear o Mixto. O que
acha disso?Paulo Almeida - Bola
é dentro de campo. Sabemos que o Santos passa por um momento
maravilhoso, mas até o dia do jogo tem muita coisa para acontecer e,
de repente, o Santos não vem com
força máxima. Independente disso vamos fazer o nosso trabalho.
Futebol é um esporte que nem sempre o favorito vence e vamos fazer
de tudo para surpreender. Já existiram várias zebras na história
da Copa do Brasil. Tomara que o Mixto seja mais uma.GloboEsporte.com – Qual fato mais te marcou em sua passagem pelo Santos?Paulo Almeida - Com
certeza foi a conquista do primeiro Campeonato Brasileiro. O Santos
vinha de 20 anos sem um título de expressão e a torcida cobrava
bastante. Depois que fomos campeões tiramos um peso das costas. Sem
dúvida foi o título mais importante.GloboEsporte.com – O que você pode falar dessa nova geração dos “Meninos da
Vila”?Paulo Almeida - Todas
as gerações do Meninos da Vila ficaram marcadas por conquista de
títulos. Fico na torcida para que esses meninos consigam conquistar
algo para também ficarem marcados na história como mais uma geração
dos Meninos da Vila.GloboEsporte.com – Tem algum recado para os torcedores do Santos? Paulo Almeida - A
saudade é muito grande. Espero poder voltar a jogar na Vila. Espero
que façamos um grande jogo aqui e consigamos levar a decisão para
Santos para rever a torcida e os amigos. 
Esquecer
o Santos é difícil, mas agora estou do outro lado e vou fazer de
tudo para que o     
Mixto
consiga um bom resultado, e quem sabe possamos eliminar o Santos. Vou
ter que deixar vocês tristes (risos). A possibilidade de poder jogar
na Vila Belmiro novamente vai mexer com esse coração santista que
bate aqui no peito.