Data:
2014-04-03

URL:
http://globoesporte.globo.com/motor/formula-1/noticia/2014/04/no-bahrein-williams-tera-estreia-do-ex-engenheiro-de-massa-na-ferrari.html

Título:
No Bahrein, Williams terá estreia do ex-engenheiro de Massa na Ferrari

Descrição:
Engenheiro de prova de Felipe Massa na Ferrari, entre 2006 e 2013, o britânico Rob Smedley já está a caminho do Bahrein para atuar como Chefe de Performance de Veículo da Williams, nova casa do piloto brasileiro. A contratação de Smedley era esperada desde o início do ano, mas o engenheiro de 40 anos só assumiu o novo cargo na última segunda-feira. O GP do Bahrein, terceira etapa da temporada 2014, será disputado neste domingo, com transmissão ao vivo da TV Globo a partir das 12h (de Brasília). O GloboEsporte.com acompanha a corrida em Tempo Real. - Rob estará na pista, e eu farei o trabalho na fábrica e nos testes ao longo da temporada. Irei às corridas que precedem os testes apenas para saber como está o nível de preparação do carro. Teremos um pouco de interação durante os GPs. Eu estarei na sala de controle e ele marcará presença no boxes - explicou Rod Nelson, engenheiro-chefe da Williams.Nas oito temporadas em que acompanhou Felipe Massa na Ferrari, Smedley foi responsável por dar uma polêmica ordem durante o GP da Alemanha de 2010, quando solicitou pelo rádio que o brasileiro cedesse posição para o então companheiro de equipe, Fernando Alonso. Apesar de o episódio ter afetado definitivamente a situação de Massa dentro da escuderia italiana, os dois mantiveram um bom relacionamento e desenvolveram uma grande amizade. Para o piloto da Williams, Smedley poderá contribuir para a reestruturação do time inglês.- Ele vai trazer muita experiência e um monte de boas ideias. Há muita coisa acontecendo na equipe, uma série de melhorias que estão colocando o time em boa direção. Mas ainda há muito a se fazer, e tenho certeza que Rob será uma peça importante nesse processo - afirmou o paulista.No último fim de semana, Felipe se viu novamente em uma situação parecida com a de 2010. Na Malásia, seu atual engenheiro de prova, Andrew Murdoch, disse que o outro piloto da Williams, Valtteri Bottas, estava mais rápido, e pediu que o brasileiro permitisse a ultrapassagem. O desfecho, entretanto, foi bem diferente: Massa se recusou a acatar a ordem e se manteve à frente do companheiro. Após a nova polêmica, Felipe está ansioso para correr no Bahrein, onde já venceu por duas vezes, em 2007 e 2008.- A corrida do Bahrein será diferente do ano passado. Normalmente é uma corrida muito quente, mas agora teremos uma prova noturna e por isso esperamos temperaturas um pouco mais frias. Nós fizemos testes de inverno lá, então todas as equipes têm uma ideia sobre o set-up que deverão usar. Nós sabemos onde temos que focar e onde podemos melhorar também. O Bahrein é um lugar muito agradável. Ganhei lá duas vezes no passado, então estou ansioso para voltar - disse Massa.