Data:
2014-04-03

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/sportv-news/noticia/2014/04/irmao-de-zico-lembra-perseguicao-sofrida-na-epoca-da-ditadura-militar.html

Título:
Irmão de Zico lembra perseguição sofrida na época da ditadura militar

Descrição:
Passados 50 anos do Golpe Militar, quem sofreu com o regime imposto no país não esqueceu do que passou. E este é o caso de Fernando Antunes Coimbra, o Nando Coimbra, irmão de Zico. Criado em Quintino, ele treinou na equipe de juvenis do Fluminense e, no início dos anos 60, passou em um concurso federal para professor do Plano Nacional de Alfabetização (PNA), idealizado por Paulo Freire, que pretendia erradicar o analfabetismo do Brasil. Porém, com a tomada do poder por parte das Forças Armadas, o PNA e seus integrantes foram considerados subversivos e passaram a ser perseguidos.
	A partir daí começaram as maiores dificuldades da vida de Nando Coimbra. Após ir para o Espírito Santo, ele se profissionalizou no Santos-ES. Em alguns meses era titular da equipe, mas acabou sendo obrigado a deixar o clube.
	- O presidente teceu muitos elogios a meu respeito, gostava muito de mim, disse que tinha certeza de que, no Rio, eu ia fazer sucesso como jogador, mas que lá não poderia continuar. Perguntei o motivo e ele disse que não podia falar, mas que eu entendia o que estava havendo. Na hora lembrei do PNA - recordou.
	Quando chegou o ano de 1970, depois da prima de Nando ser presa, o irmão de Zico também acabou sendo levado para o DOI-CODI, que era o órgão de inteligência e repressão do governo. 
	- Meteram capuz na gente, e aí o bicho pegou. Passamos quatro dias com pés e mãos na parede. Só saíamos para interrogatório - afirmou.
	Na opinião de Nando, sua prisão acabou prejudicando as carreiras de seus irmãos. Segundo ele, este foi o motivo de Edu não ter sido chamado para disputar a Copa do Mundo de 1970, no México, assim como Zico também não foi para as Olimpíadas de 1972, em Munique. Em 2010, Nando Coimbra foi o primeiro ex-jogador de futebol anistiado pela Comissão de Anistia do Ministério da Justiça.