Data:
2014-04-04

URL:
http://globoesporte.globo.com/motor/formula-1/noticia/2014/04/williams-pede-desculpas-massa-e-bottas-aprendemos-com-os-erros.html

Título:
Williams pede desculpas a Massa e Bottas: 'Aprendemos com os erros'

Descrição:
Diante de toda a repercussão negativa da polêmica ordem dada a Felipe Massa durante o GP da Malásia, a Williams admitiu publicamente que adotou uma estratégia equivocada em relação a seus dois pilotos titulares. Até então, o engenheiro-chefe Rod Nelson defendia que o pedido para que Valtteri Bottas ultrapassasse o brasileiro não havia sido "nada demais", sugerindo que a imprensa estava fazendo "barulho" em cima do caso. Agora, a chefe-adjunta Claire Williams assumiu que a escuderia britânica não soube conduzir a situação da melhor maneira, e fez um pedido de desculpas a Massa e seu companheiro finlandês.- Pelos nosso fãs, gostaríamos de nos desculpar, pois não lidamos com essa situação da melhor maneira. É decepcionante para as pessoas olharem para a Williams esperando ver nossos pilotos sendo capazes de fazer o que quiserem e nos ver interceder. Este não é o caminho que desejamos seguir. Nós não lidamos com a situação da melhor maneira e, claro, pedimos desculpas aos nossos pilotos. Foi a coisa certa a fazer no fim - afirmou a filha do fundador do time, Sir Frank Williams. Enquanto se prepara para acompanhar a terceira etapa da temporada, que será disputada neste fim de semana no Bahrein, a dirigente afirma que o time inglês passou os últimos dias analisando o episódio, e diz que quer aprender com os erros cometidos. Claire indicou que pretende adotar novos procedimentos para evitar polêmicas deste tipo no futuro.- O que aconteceu na Malásia não foi o ideal. Mas todos nós aprendemos com nossos erros rapidamente. Passamos os dias após a Malásia analisando o GP nos mínimos detalhes, vendo erros cometidos e vendo como podemos corrigi-los. É a coisa mais importante a fazer para sair de uma situação com essa. Ter um debate aberto e honesto e, em seguida, colocar novos procedimentos que permitam você seguir em frente e não repetir no futuro - argumentou Claire.Apesar da reflexão em torno do caso ocorrido no último domingo, a chefe-adjunta da Williams não descarta que ordens de equipe - ou "decisões estratégicas e instruções", como prefere chamar - possam ser necessárias em determinadas situações. Claire esclarece que o principal objetivo da escuderia é assegurar o maior número possível de pontos no Mundial de Construtores, e garante que Felipe e Valtteri estão cientes desta diretriz.- Prefiro chamar (o episódio) de decisões estratégicas e instruções ao invés de ordens de equipe, que implica toda uma carga de conotações negativas, que acho que não são aplicáveis. Somos uma equipe que precisa marcar o máximo de pontos no campeonato de construtores e ambos os pilotos entendem isso. Como equipe, são estratégias que poderemos fazer para se certificar de reunir a maior quantidade de pontos. Nossos objetivos são marcar o maior número de pontos e deixar que nossos pilotos que possam competir na pista.Em uma conversa com jornalistas nesta quinta-feira, no Bahrein, Massa admitiu que se lembrou de uma polêmica semelhante ocorrida em 2010, quando foi instruído a permitir a ultrapassagem de seu então companheiro de equipe, Fernando Alonso, na Ferrari. Apesar de a situação ter provocado revolta nos fãs, o piloto brasileiro diz que sentiu vontade de rir quando ouviu a frase “Valtteri is faster than you” (Valtteri está mais rápido do que você). A dupla da Williams e os outros pilotos do grid fazem o primeiro treino livro na pista de Sakhir nesta sexta-feira, às 8h (de Brasília).