Data:
2014-04-04

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/04/amanda-nunes-troca-de-card-e-agora-encara-sarah-kaufman-no-canada.html

Título:
Amanda Nunes troca de card e agora encara Sarah Kaufman no Canadá

Descrição:
A brasileira Amanda Nunes teve antecipada sua próxima luta no UFC em três dias, com nova adversária. A atleta da MMA Masters, que enfrentaria a estreante americana Alexis Dufresne no card preliminar do "UFC: Werdum x Browne", em Orlando (EUA), dia 19 de abril, agora terá pela frente a canadense Sarah Kaufman no card principal do "TUF Nations Finale", dia 16, em Quebec (Canadá). A mudança de planos do Ultimate ocorreu após a lesão de Shayna Baszler, que enfrentaria Kaufman no Canadá. Dufresne também fica fora do card de Orlando. Coincidentemente, ela machucou as costelas e não poderá lutar. As informações foram confirmadas pelo Combate.com com fontes próximas à organização.
	Aos 25 anos, Amanda Nunes tem um cartel de nove vitórias e três derrotas. Ela fez duas lutas no UFC e venceu ambas por nocaute técnico, contra Sheila Gaff e Germaine de Randamie. Já Sarah Kaufman, de 28 anos, tem 16 triunfos e dois reveses na carreira. A canadense estreou no UFC com derrota por decisão dividida dos jurados para Jessica Eye, mas o resultado foi alterado para "sem decisão" após a rival ter sido flagrada no teste antidoping para uso de maconha.
	TUF Nations: Canadá x Austrália Finale
	16 de abril de 2014, em Quebec (CAN)CARD DO EVENTO
	Peso-médio: Michael Bisping x Tim Kennedy
	Final dos pesos-médios do TUF Nations
	Final dos pesos-meio-médios do TUF Nations
	Peso-meio-médio: Patrick Côté x Kyle Noke
	Peso-galo: Sarah Kaufman x Amanda Nunes
	Peso-leve: Mark Bocek x Evan Dunham
	Peso-leve: KJ Noons x Sam Stout
	Peso-galo: Mitch Gagnon x Tim Gorman
	Peso-galo: Erik Perez x Alex Caceres
	Peso-galo: George Roop x Dustin Kimura
	Peso-pena: Dustin Poirier x Akira Corasani
	Peso-meio-pesado: Ryan Jimmo x Sean O'Connell