Data:
2014-04-04

URL:
http://globoesporte.globo.com/ac/noticia/2014/04/no-acre-advogado-adere-ao-ciclismo-e-emagrece-60kg-em-10-meses.html

Título:
No Acre, advogado adere ao ciclismo e emagrece 60kg em 10 meses

Descrição:
Para emagrecer é necessário, além de muita vontade,
suar a camisa. Foi assim que o acreano José Leite Neto, de 24 anos, decidiu deixar o
sedentarismo de lado e aderiu ao ciclismo. Com auxílio de dieta alimentar e sua
companheira favorita, a bicicleta, o advogado chegou a pesar quase 140kg, perdeu 60kg em 10 meses e hoje,
aos 78kg, ele sonha em ser um triatleta.Quer entrar em forma? Começar a treinar? Pegar Dicas? Vai na página do EU ATLETAObeso desde a infância, o Neto conta
que o problema se agravou durante a adolescência. Aos 138kg, ele nunca tinha
praticado nenhuma atividade física. Quando o excesso de peso começou a
impedi-lo de fazer algumas atividades e incomodá-lo, resolveu mudar os
hábitos.

- Existe o momento em que você se
olha no espelho, percebe o que está perdendo, o que vem está deixando de fazer
e vê que aquela situação já passou dos limites. Uma amiga que frequentava a Associação
de Ciclismo em Rio Branco me convidou e resolvi experimentar - explica.
em frente, avanteO que iniciou como motivação para
emagrecer, virou um 'vício saudável'. Além de perder 60kg pedalando, Neto
passou a querer um desafio sempre maior. Ele já foi a alguns municípios do
interior de bicicleta, participa de trilhas radicais e de várias competições no
estado. O atleta enfatiza que foi no ciclismo que se encontrou e não pretende
parar por aí.

 Vencedor da primeira etapa do
Campeonato Estadual de Ciclismo, realizado no Bujari, em março deste ano, o
atleta pretende emagrecer mais 4kg. O objetivo é competir e disputar o
ranking estadual ao lado dos melhores atletas acreanos. Neto agora quer se dedicar ao triathlon. Para isso, está correndo diariamente.
A única dificuldade que está enfrentando é a natação.

 - Qualquer pequena diferença no peso influi significativamente
no resultado. Almejo chegar aos 74kg, um peso meio "forçado" para a
minha estatura e tipo físico, mas que se faz necessário para o ganho
de rendimento nas competições. Se falar que prefiro
correr, estarei mentindo. Gosto mesmo é de pedalar. Mas como pretendo ser triatleta,
tenho corrido bastante. Pedalar 40km é tranquilo, correr 10 também, mas nadar
1500m é complicado, nem sei nadar direito - se diverte.fechando a boca

 Para ter mais velocidade nas pedaladas, Por conta
própria e sem orientação profissional, Neto decidiu manter o foco e fechar a
boca, literalmente. O ciclista ressalta que é impossível perder tanto peso, em
tão pouco tempo, sem restrições alimentares.- Emagreci sem nenhum tipo de
acompanhamento, sem nutricionista, sem remédios. Os amigos dizem que eu deveria
lançar um livro com o título "Como emagrecer loucamente". Claro
que o correto é emagrecer com orientação, sem exageros, mas não foi isso
que eu fiz - confessa.fica a dicaQuestionado sobre as mudanças em sua rotina, Neto afirma que a qualidade de
vida aumentou mais de 100% e explica que através do esporte se sente mais confiante
para enfrentar os desafios do dia a dia. - Tudo mudou, às vezes eu nem me
reconheço. Imagine só os amigos que passaram algum tempo sem me ver e me
encontraram com metade do peso. A mudança foi radical demais. Em 10 meses eu
passei de uma pessoa sedentária ao extremo, para um ciclista competitivo que
participa de provas duríssimas, almejando chegar nos melhores do estado -
comemora.

Exemplo de superação e determinação,
o atleta deixa um conselho para quem se sente fora de forma e pretende mudar os
hábitos neste ano.- Basta manter a decisão e escolher
um esporte que seja prazeroso, assim fica muito mais fácil. Eu acho que a
bike é ideal para quem está obeso. Não tem impacto nas articulações, você não
se machuca, a não ser depois, quando passa para bikes de corrida, pelotões e
grandes velocidades.