Data:
2014-04-05

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/noticia/2014/04/ferguson-vira-palestrante-de-harvard-e-1-curso-de-3-dias-custa-r-18-mil.html

Título:
Ferguson vira palestrante de Harvard, e 1º curso, de 3 dias, custa R$ 18 mil

Descrição:
O ex-treinador Alex Ferguson, que comandou o Manchester United por mais de 25 anos, terá uma nova função a partir de maio. O escocês vai trabalhar como palestrante da universidade americana Harvard. O primeiro curso com participação de Fergie será "Negócios de entretenimento, mídia e esportes" e custará US$ 8,2 mil (R$ 18 mil). Serão apenas três dias de aulas entre os dias 7 e 10 do próximo mês.- Estou muito feliz por ter a oportunidade e o privilégio de contribuir com um centro de excelência tão respeitado. Esta não será a primeira experiência do técnico em Harvard. Em 2012, o escocês ajudou a professora de administração de empresas Anita Elberse, responsável pelo curso que se iniciará em maio, em um estudo de caso sobre sua carreira entitulado: "Sir Alex Ferguson: dirigindo o Manchester United".- Estamos ansiosos para receber Sir Alex Ferguson no campus de Harvard para compartilhar sua notável jornada de liderança e contribuir para nossos estudantes na habilidade de fazer uma profunda diferença no mundo - destacou Elberse.