Data:
2014-04-06

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-espanhol/noticia/2014/04/tata-martino-explica-entrada-tardia-de-neymar-contra-o-betis-para-preservar.html

Título:
Tata Martino explica entrada tardia de Neymar contra o Bétis: 'Para preservar'

Descrição:
Autor do gol de empate do Barcelona com o Atlético de Madrid, na última terça-feira, pela Liga dos Campeões, Neymar ganhou moral e era esperado entre os titulares contra o Bétis, neste sábado, no Campeonato Espanhol. Porém, o atacante não só ficou no banco, como foi colocado na partida apenas aos 33 minutos do segundo tempo. Após a vitória por 3 a 1, o técnico Tata Martino explicou que a substituição tardia foi fruto de uma dúvida tática, além de ter a intenção de preservar o camisa 11 para o duelo de volta contra os colchoneros, na quarta.- Não sabia se precisávamos de mais contenção ao lado de Busquets ou mais passes em profundidade, pois via Iniesta um pouco cansado. Mas também queria dar mais minutos a Pedro e Alexis e também preservar Neymar. Nestas situações, prefiro esperar uns minutos - afirmou em entrevista coletiva depois da partida.O técnico do Barça elogiou Lionel Messi novamente e exaltou o fato de o argentino já estar apenas a três gols de Cristiano Ronaldo, artilheiro do Espanhol, após os dois marcados neste sábado - no total, o camisa 10 tem 25, ao lado de Diego Costa, do Atlético de Madrid. Sobre os dois pênaltis dados a favor dos blaugranas, preferiu não comentar.- Falam muito dos árbitros. Deve-se e pode-se falar mais de futebol. Até mesmo hoje, quando não jogamos bem - pediu.Apesar da vitória, o Barcelona segue na vice-liderança do Campeonato Espanhol, com 78 pontos, um a menos que o líder Atlético de Madrid, que venceu o Villarreal neste sábado. Na quarta-feira, os dois primeiros colocados se enfrentam, no jogo de volta das quartas de final da Liga dos Campeões, no Vicente Calderón, às 15h45m (de Brasília) - a TV Globo e o GloboEsporte.com transmite ao vivo.