Data:
2014-04-06

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/times/portuguesa/noticia/2014/04/presidente-da-cbf-da-de-ombros-para-liminar-da-lusa-tabela-sera-cumprida.html

Título:
Presidente da CBF dá de ombros para liminar da Lusa: 'Tabela será cumprida'

Descrição:
Nesta semana, a Portuguesa entrou com recurso na Justiça comum e conseguiu liminar que obriga a CBF a recolocar o clube na Série A do Campeonato Brasileiro de 2014 - a Lusa foi rebaixada pelo STJD no ano passado pela escalação irregular no meia Héverton. Neste sábado, pela primeira vez, o presidente da CBF, José Maria Marin, falou sobre o caso.- Nós confiamos no nosso departamento jurídico. Eu estou tranquilo. A tabela será cumprida - declarou Marin, após votação na eleição do Conselho Deliberativo do São Paulo.Sócio do clube tricolor, o presidente da CBF votou na chapa da situação e fez muito elogios ao atual presidente do clube, Juvenal Juvêncio. Sobre o fato de Lusa ter entrado na Justiça comum contra a CBF, Marin não se prolongou muito. Fez como sempre, desde o início, mostrando confiança no departamento jurídico da entidade.A liminar concedida à Portuguesa diz que a CBF tem de colocar o clube do Canindé na Série A, caso contrário receberá multa diária de R$ 500 mil a partir do começo do Brasileirão.