Data:
2014-04-06

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/noticia/2014/04/kaka-aparece-como-transferencia-mais-desastrosa-da-historia-em-lista.html

Título:
Kaká aparece como transferênciamais desastrosa da história em lista

Descrição:
Tentando voltar à boa fase no Milan, Kaká ainda vê reflexos de sua passagem pouco proveitosa no Real Madrid. A compra do brasileiro pelos merengues, em 2009, foi apontada pelo site "Fútbol Finanzas" como a contratação mais desastrosa da história, uma vez que o meia custou € 65 milhões (R$ 199,6 milhões) ao clube e foi repassado para o Milan a custo zero no fim da última temporada.O segundo colocado da lista também é um nome de peso: Zlatan Ibrahimovic. Atualmente em grande fase, o sueco foi contratado pelo Barcelona também em 2009, por € 69,5 milhões (R$ 213,5 milhões) e acabou vendido duas temporadas depois para o Milan, por € 24 milhões (R$ 73,7 milhões).Na terceira colocação aparece Andriy Shevchenko, vendido pelo Milan para o Chelsea por € 45 milhões (R$ 138,2 milhões), em 2006. O ucraniano não se adaptou ao clube londrino, voltou para os italianos por empréstimo por duas temporadas e teve o contrato encerrado pelos ingleses, fechando com o Dínamo de Kiev a custo zero.Em quarto, vem David Villa. Contratado por € 40 milhões (R$ 122 milhões) em 2010, o atacante espanhol deixou o Barcelona no começo da temporada, sendo vendido por apenas € 2,1 milhões (R$ 6,4 milhões) ao Atlético de Madrid. Na quinta e última posição da lista aparece Lilian Thuram. O Juventus pagou € 41,5 milhões (R$ 127,5 milhões) pelo francês em 2001 e acabou o vendendo por apenas € 5 milhões (R$ 15,3 milhões) para o Barça, cinco anos depois.