Data:
2014-04-06

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-italiano/noticia/2014/04/hernanes-da-assistencia-icardi-marca-dois-mas-inter-empata-com-bologna.html

Título:
Hernanes dá assistência, Icardi marca dois, mas Inter empata com Bologna

Descrição:
O Inter de Milão segue titubeando no Campeonato Italiano. Neste sábado, após estar na frente por duas vezes, os nerazzurri tropeçaram em casa diante do Bologna e não passaram de um empate por 2 a 2. O argentino Mauro Icardi fez os gols do Inter, um deles com assistência do brasileiro Hernanes. Pazienza e Kone igualaram para os visitantes. O resultado não foi bom para o Inter. Na quinta colocação, com 50 pontos, a equipe de Milão pode ver a Fiorentina (52) abrir vantagem e ainda pode ser igualada pelo Parma (47), neste domingo. Os três clubes disputam duas vagas na Liga Europa, a seis rodadas do fim da competição.Se depender do retrospecto recente, a vaga no torneio continental está seriamente ameaçada. O Inter empatou os últimos três jogos e não vence há quatro partidas no Campeonato Italiano. Já o Bologna, que teve o brasileiro Ibson no banco de reservas, conquistou um ponto precioso na luta contra o rebaixamento. Na 17ª colocação, o time soma 27 pontos. O Inter saiu na frente no início da partida, com Mauro Icardi aproveitando cruzamento de Nagatomo e pegando de primeira de canhota. Outro argentino, Rodrigo Palacio, quase ampliou em belo chute de fora da área, que passou rente ao travessão. O empate do Bologna, no entanto, aconteceu ainda na etapa inicial. Aos 35, Pazienza arriscou de fora da área, e o goleiro Handanovic aceitou o chute rasteiro.No segundo tempo, o Inter de Milão voltou a pressionar e marcar cedo. Aos oito, Hernanes puxou contra-ataque e achou Mauro Icardi livre na esquerda. O argentino ajeitou e bateu colocado, marcando mais um bonito gol na partida.A vantagem, porém, durou pouco e Kone, aproveitando confusão na área, deixou tudo igual novamente. No fim, o Inter ainda teve grande oportunidade de encerrar o jejum de vitórias, mas não soube aproveitar. O argentino Milito, que havia acabado de entrar no lugar de seu compatriota Cambiasso, cobrou muito mal pênalti, defendido com facilidade pelo goleiro Curci. Curiosamente, foi a primeira penalidade máxima marcada para a equipe de Milão na temporada.