Data:
2014-04-07

URL:
http://globoesporte.globo.com/rs/o-novo-beira-rio/noticia/2014/04/inter-levanta-taca-faz-volta-olimpica-e-ovaciona-indio-apos-reabrir-beira-rio.html

Título:
Inter levanta taça, faz volta olímpica e ovaciona Índio após reabrir Beira-Rio

Descrição:
Quem achava que a emoção de sábado seria suficiente se enganou. Após a festa com shows e depoimentos marcantes, o Beira-Rio reinaugurado recebeu no domingo o amistoso com o Peñarol. A vitória veio com 2 a 1, dois gols de D'Alessandro. Mas o personagem após o confronto foi Índio,que entrou aos 12 minutos de segundo tempo. De saída do clube que defendeu por quase nove anos, o zagueiro, 39 anos, não largou a taça simbólica erguida ao final do jogo e parecia incansável na apoteótica volta olímpica.O zagueiro participou de todas as conquistas internacionais do clube. E,
 à exceção do Mundial em 2006, que é disputado em campo neutro, todas os troféus saíram no Beira-Rio. Fez seu jogo de número 388. 
Ao entrar no amistoso, D'Ale lhe concedeu a braçadeira de capitão, junto com um beijo 
carinhoso. O argentino voltou a elogiá-lo nos festejos de final de partida.- Tem todo o nosso respeito. É um cara que tem uma carreira invejável, sempre nos ajudou, merece muito - disse o camisa 10.- O Índio é o maior ídolo do Inter, ganhou tudo. Uma homenagem justa - reforçou Abel.Índio demorou a falar. Não sabia se corria, se sustentava a taça nos braços, se chorava. E como chorou. - Não tenho nem palavras para expressar esse momento. É só gratidão, alegria. Só tenho que agradecer a todos por tudo o que me ensinaram - disse, quando conseguiu se recompor.Mas foi por pouco tempo. Ao ouvir as palavras de seu filho Marquinhos, desmanchou-se novamente.- É muito orgulho ter um pai desses.Que todos os dias vai com muita garra para o treino e traz só coisas boas para dentro de casa - disse o garoto.Índio deve deixar o clube ao final do semestre. Porque, mesmo aos 39 anos, quer seguir. Tem chance de, embora reserva, levantar mais uma taça, a do Gauchão. No próximo domingo, o Inter enfrenta o Grêmio e pode perder por 1 a 0 para ser tetra estadual.