Data:
2014-04-07

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-argentino/noticia/2014/04/torcedor-morre-apos-sofrer-ataque-cardiaco-no-estadio-antes-de-classico.html

Título:
Torcedor morre após sofrer ataque cardíaco no estádio antes de clássico

Descrição:
Um torcedor do Newell's Old Boys morreu neste domingo depois de sofrer um ataque cardíaco no estádio Marcelo Bielsa, cerca de 30 minutos antes do apito inicial do clássico contra o Rosário Central, segundo o jornal "La Capital". Máxico Colello, de 27 anos, recebeu atendimento na arquibancada, mas os médicos não conseguiram reanimá-lo. A vítima foi levada para o hospital, onde acabou falecendo.Colello foi atendido por uma equipe médica de uma empresa privada contratada pelo Newell's. O torcedor foi retirado do estádio com a ajuda de uma maca enquanto os médicos realizavam massagens cardiorrespiratórias. O procedimento continuou sendo feito dentro da ambulância durante o trajeto até o hospital.Jogando em casa, o Newell's foi derrotado pelo maior rival por 1 a 0, gol de Niell. O atacante Loco Abreu, ex-Botafogo, foi titular do Rosário Central, que ocupa a oitava posição do Torneio Final, mas está a apenas três pontos do líder Colón. O Rubro-Negro é o 13º colocado com 14 pontos.