Data:
2014-04-07

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/noticia/2014/04/goleiro-da-belgica-fratura-tibia-e-esta-fora-da-copa-do-mundo.html

Título:
Goleiro da Bélgica fratura a tíbia e está fora da Copa do Mundo

Descrição:
Cabeça de
chave na Copa do Mundo no Brasil, a Bélgica teve mais uma baixa neste domingo.
Depois de perder o atacante Christian Benteke, artilheiro do Aston Villa, por
conta de uma ruptura no tendão, a equipe belga não vai contar com o goleiro
Koen Casteels, do Hoffenheim. De acordo com o site "RTBF Football", o jogador levou uma pancada na perna em choque com o atacante Adrián Ramos durante
empate em 1 a 1 com o Hertha Berlim e precisou ser retirado de campo em uma
maca. Exames apontaram uma fratura na tíbia, que vai deixá-lo fora do Mundial.

 

Terceiro
goleiro da Bélgica, Casteels deve ser operado em Berlim ainda neste domingo. Ele se junta a atletas como Benteke, Jesé Rodríguez,
Victor Valdés e Kevin Strootman que ficarão fora da Copa devido a lesões. 

 

A seleção
belga está no Grupo H e terá Argélia, Rússia e Coreia do Sul como adversários
na primeira fase do Mundial. A estreia da equipe está marcada para o dia 17 de
junho contra o time africano no Mineirão.