Data:
2014-04-07

URL:
http://globoesporte.globo.com/volei/noticia/2014/04/alison-bate-emanuel-e-conquista-tetracampeonato-do-rei-da-praia.html

Título:
Com Ricardo, Alison bate Emanuel e conquista o tetra do Rei da Praia

Descrição:
O bloqueio, principal arma nas quatro últimas edições, quase
se tornou vilão desta vez. Mas, ao final de dois sets, o saldo foi positivo a
favor de Alison. Após penar com Evandro junto à rede, o Mamute levou a melhor
sobre Emanuel e sagrou-se o primeiro tetracampeão do “Rei da Praia”. Em
improvável parceria com Ricardo, o medalhista olímpico em Londres venceu com
parciais de 28/26 e 21/17 e faturou o quarto título seguido na Praia de
Ipanema.- 

Joguei o torneio cinco vezes, então ganhar quatro é uma
média muito boa. Todos os títulos foram duros, mas a deste domingo foi mais
difícil. Foi meu primeiro ano sem o Emanuel como parceiro, também não tive o Bruno
na final e também joguei com um bloqueador. E jogar contra com o Emanuel é
muito difícil sempre, tenho respeito demais por ele. A cada ano a competição
fica mais difícil, todo mundo quer tirar de mim essa camisa dourada. Mas espero
ainda disputar muitas edições e ser coroado mais vezes - disse Alison.Antes da partida, Alison surpreendeu ao anunciar seu
parceiro. O Mamute escolheu Ricardo, que além de também ser bloqueador joga na
mesma posição que ele, a entrada de rede (olhando para a quadra adversária, o
lado esquerdo da quadra). Sem poder jogar com Pedro Solberg, seu atual parceiro
no Circuito Brasileiro, Emanuel teve Evandro como único bloqueador à
disposição. Na véspera, o jovem carioca teve atuação decisiva para a
classificação do campeão olímpico na final.No início da partida, o serviço de Alison tornou o placar
elástico. Com dois aces e dois erros seguidos de Evandro, o time do então “Rei
da Praia” abriu quatro pontos de vantagem. Uma série impressionante de Evandro no
bloqueio, no entanto, voltou a equilibrar o jogo. No rali mais espetacular, o
carioca bloqueou o Mamute três vezes seguidas até cravar o ponto. Alison ainda
respondeu duas vezes na mesma moeda, mas preferiu pedir tempo quando sua
vantagem caiu para apenas um ponto.Com a torcida a seu favor, Evandro conseguiu no grito mudar
o rumo da partida. No ponto que encerraria o set a favor de Alison, o carioca
reclamou muito com a arbitragem pedindo toque no bloqueio. O árbitro reviu sua
marcação e deu o ponto para a dupla de Emanuel. O placar seguiu parelho até que
uma bola na rede definiu a parcial para Alison: 28/26.No segundo set, Emanuel e Evandro abriram dois pontos de
frente pela primeira vez na partida. Em pelo menos duas ocasiões, Alison e
Ricardo não se entenderam, indo juntos brigar pela bola junto à rede – força do
hábito. Uma boa série de Alison no saque, no entanto, mudou o panorama da
partida e selou a virada em 8 a 7. Quando Evandro sentiu a pressão, e a
diferença chegou a dois pontos, Emanuel pediu tempo. O refresco, porém, não impediu a arrancada rival. Dois
pontos seguidos de Ricardo, um deles de bloqueio, alargaram ainda mais a
margem. Com categoria e experiência, Emanuel voltou a descontar, e Evandro
pediu apoio do público. Não foi o bastante. Com um bloqueio sobre Evandro,
Alison selou sua quarta coroação seguida: 21/17.* Colaborou a estagiária Renata Heilborn