Data:
2014-04-08

URL:
http://globoesporte.globo.com/motor/formula-1/noticia/2014/04/schumacher-faz-contato-visual-e-responde-vozes-diz-midia-europeia.html

Título:
Schumacher faz contato visual e responde vozes, diz mídia europeia

Descrição:
Dias depois de a porta-voz informar que Michael Schumacher começou a mostrar sinais de 'consicência e despertar', a imprensa europeia divulgou novos avanços na situação do ex-piloto. Segundo relatos divulgados pelos jornais ''Gazzetta dello Sport''(Itália) e Bild (Alemanha), ele está fazendo contato visual e respondendo às vozes. Amigo da família e ex-piloto de F1, Jean Alesi visitou Schumacher no hospital algumas vezes. Diante do novo cenário, ele se diz otimista sobre o futuro do ex-piloto, pelo menos neste momento.- Primeiro, Michael respondia apenas para a dor, quando era beliscado, por exemplo. Mas isso pode ser uma reação inconsciente do corpo. Durante a minha visita, percebi que algo estava começando a mudar para melhor. Senti a família um pouco aliviada - disse, à ''SpeedWeek''. Ex- companheiro de Michael Schumacher na Ferrari, Felipe Massa também se emocionou com as notícias que recebeu sobre o quadro do amigo. No Bahrein, onde disputou o GP de Fórmula, ele se mostrou positivo. - Não posso colocar em palavras o quanto feliz eu fico. Eu rezo por Michael todos os dias e meus pedidos foram respondidos. Agora espero continuar recebendo boas notícias de Grenoble. Michael Schumacher está internado em coma induzido no Hospital de Grenóble desde o
último dia 29 de dezembro, após ter sofrido um grave acidente enquanto esquiava
em uma estação de Méribel, sudeste da França. No fim de janeiro, os
médicos deram início ao procedimento de diminuição da sedação para retirar
gradualmente o alemão do coma. Porém, a demora na resposta do ex-piloto aos
estímulos e a falta de detalhes oficiais sobre seu estado de saúde passaram a gerar
apreensão entre os fãs do heptacampeão. Entretanto, nos últimos dias, as notícias passaram a ser positivas.