Data:
2014-04-08

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-espanhol/noticia/2014/04/neymar-sobre-experiencia-no-barca-parece-que-estou-no-videogame.html

Título:
Neymar sobre experiência no Barça: 'Parece que estou no videogame'

Descrição:
O goleiro José Manuel Pinto, do Barcelona, divulgou nesta segunda-feira um vídeo com a participação de Neymar e Daniel Alves no projeto social "Lute por seus sonhos". Os brasileiros acompanharam o trabalho de jovens cantores que são ajudados pelo arqueiro na busca por um lugar ao sol. Os jogadores deram uma rápida palestra aos artistas contando um pouco sobre como alcançar os objetivos. O camisa 11 citou a chegada ao Barça como um exemplo de conquista realizada.- É muito difícil (chegar ao clube catalão). É uma felicidade muito grande, estou no Barcelona hoje e ter conquistado esse sonho... toda vez que olho para o vestiário, parece que estou no videogame. Estou com Xavi, Dani, Pinto, Messi, Valdés... sou fã de todos - disse o craque, ainda tímido diante dos jovens, maravilhados com a visita surpresa dos jogadores.Enquanto Neymar procurava ter cuidado com as palavras, falando pouco, Daniel Alves tratou de conquistar os cantores com sua simpatia e brincou com a relação entre os brasileiros e a música.- Nós temos um problema. Quando escutamos uma música, o corpo se move. Não sabemos a razão, mas não podemos ficar parados quando escutamos algo.O goleiro questionou Neymar sobre suas preferências musicais, e o atacante disse, em português, que gosta de tudo, mas que escuta especialmente música evangélica por ser evangélico. Em seguida, o arqueiro perguntou qual é o sonho do camisa 10 da seleção brasileira. Dani entrou em ação antes de seu companheiro falar.- Nosso sonho acho que é o mesmo, é ser campeão do mundo. Este é o sonho que temos. Neymar deixou aos cantores a seguinte mensagem: "Temos que aproveitar a vida" (desta vez, se arriscando no espanhol). Antes da conclusão do raciocínio, quando finalmente parecia à vontade, Alves novamente completou a resposta.- Só há uma vida e devemos aproveitá-la ao máximo. Evidentemente que com responsabilidade, mas sem deixar de fazer o que ama. Se você tem um sonho, lute por ele.