Data:
2014-04-08

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-ingles/noticia/2014/04/tottenham-se-recupera-de-lambanca-da-defesa-vira-e-goleia-o-sunderland.html

Título:
Tottenham se recupera de lambança da defesa, vira e goleia o Sunderland

Descrição:
No jogo que fechou a 33ª rodada do Campeonato Inglês nesta segunda-feira, o Tottenham levou um susto do lanterna Sunderland no início da partida, mas se recuperou e goleou por 5 a 1, atuando em casa. O time londrino começou o jogo atrás do placar após uma bobeada da defesa, mas com boas atuações de Paulinho, Eriksen, Kane e Adebayor, venceu e se manteve próximo da zona de classificação para as competições europeias. Em sexto lugar com 59 pontos, o time da capital inglesa está a quatro do quinto colocado Everton, que hoje estaria classificado para a Liga Europa, e a cinco do quarto lugar, o Arsenal, último time que iria para Champions se a competição terminasse hoje.Os visitantes abriram o placar aos 16 minutos do primeiro tempo. Fora da área, o goleiro Lloris entregou a bola para Chiriches, que tentou atravessar no meio da defesa. O atacante Cattermole aproveitou a lambança da zaga do Tottenham e, com o gol vazio, empurrou para a rede, abrindo o placar para os visitantes.O Tottenham conseguiu o empate antes do intervalo. Eriksen fez boa jogada pela esquerda e cruzou para Adebayor, que completou para o gol, aos 28. No segundo tempo, novamente o gol sai dos pés de Eriksen. O dinamarquês encontrou Kane, que dentro da área finalizou e virou o jogo, aos 13. Dez minutos depois, Eriksen arriscou chute da entrada da área, de canhota, e fez o dele: 3 a 1.O jogo ainda trouxe um lance curioso. Aos 15 da etapa final, o inglês Brown se chocou com Kane e levou a pior. O defensor do Sunderland ficou com o olho roxo e precisou de atendimento médico. Paulinho apareceu em boas chances na etapa inicial e deu muitas opções no ataque. Apesar de não ter participado de nenhum gol diretamente, foi bem na marcação e na movimentação no meio.Aos 41, o goleiro Mannone não segurou o chute de Kane, e Adebayor, quase em cima da linha, marcou o segundo dele, e o quarto do Tottenham. E ainda deu tempo para o sueco Sigurosson fazer o último, nos acréscimos e fechar a goleada por 5 a 1.