Data:
2014-04-09

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/libertadores/noticia/2014/04/velez-bate-universitario-e-tira-chance-do-gremio-de-ter-melhor-campanha.html

Título:
Vélez bate Universitario e tira chance do Grêmio de ter melhor campanha

Descrição:
O público foi fraco, alguns titulares foram poupados, mas o
resultado desta terça-feira foi importante para o Vélez Sarsfield. Os
argentinos venceram o Universitario por 1 a 0 no estádio José Amalfitani, em
Buenos Aires, pela sexta rodada do Grupo 1 da Libertadores, e pode terminar a
primeira fase com a melhor campanha do torneio. A vitória do Fortín anulou a chance do Grêmio de poder ser o
melhor primeiro colocado. Com 15 pontos, o Vélez só pode ser alcançado pelo Santos
Laguna, que joga com o Arsenal de Sarandí fora de casa na última rodada. Um
triunfo deixa os mexicanos com 16 pontos. O Tricolor gaúcho tem 11 pontos e só
pode chegar aos 14. Caso permaneça com o melhor desempenho, o time argentino
terá a vantagem de decidir em casa em todas as fases do mata-mata da
Libertadores.Nanni marcou o gol da vitória argentina nesta terça-feira. O
atacante ainda perdeu um pênalti na primeira etapa. Se o Vélez tem a chance de
ser o melhor primeiro colocado, o Univesitario pode ocupar a outra ponta. Com
apenas um ponto, e saldo negativo de menos sete gols, os peruanos só não
ficarão com a pior campanha se o Nacional-URU perder o confronto para o Grêmio.o jogoJá classificado, e com chances remotas de perder a primeira
colocação de sua chave, o Vélez se deu ao luxo de lançar alguns jovens na
equipe titular e poupar alguns titulares. Os goleadores Pratto e Zárate começaram
a partida no banco de reservas e viram sua equipe lenta na primeira etapa, mas
não sem deixar de dominar o confronto. As melhores oportunidades dos argentinos
eram com chutes de longa distância e nas cabeçadas de Nanni. Entretanto, “El
Fortín” chegou a balançar as redes. Mas não teve o seu tento validado.Aos 34 minutos do primeiro, Romero puxou Sebá Domínguez na
área, e o árbitro marcou pênalti. Nanni cobrou, fez o gol, comemorou, mas o
juiz alegou que os argentinos invadiram a área e invalidou o lance. O camisa 10
argentino cobrou novamente, e Carvallo fez a defesa. Sem criatividade e com
pouca força para tirar a bola dos pés dos donos da casa, o Universitario
assustou apenas com um arremate de Ruidíaz, nos minutos finais da primeira
etapa. Sosa ficou com a bola.Se na primeira etapa Nanni teve seu tento anulado, no
segundo tempo a história foi diferente. Logo aos seis minutos, o atacante
recebeu ótimo passe de Cabral pela direita e tocou na saída de Carvallo: 1 a 0.
À frente no placar, os argentinos ficaram tranquilos. Mais técnico, o Vélez
tratou de manter a posse de bola e segurar o resultado. Allione chegou a
acertar a trave aos 29 minutos. Desfalcado e sem reação, os peruanos pouco
ameaçaram, e o placar seguiu inalterado até o fim.