Data:
2014-04-09

URL:
http://globoesporte.globo.com/volei/noticia/2014/04/mihajlovic-faz-diferenca-e-rio-surpreende-o-campinas-fora-de-casa.html

Título:
Mihajlovic desequilibra, e Rio surpreende o Campinas fora de casa

Descrição:
Ora nas pancadas, ora nas largadinhas. A ponteira Mihajlovic
vibrava a cada ponto - e foram muitos -, sempre com a cara amarrada de quem não
se importa com os gritos da torcida do Campinas, que lotou a Arena Concórdia
nesta terça-feira. A sérvia foi o ponto de desequilíbrio a favor do Rio de
Janeiro. Ela foi a estrela maior de um show em quadra que até ofuscou a disputa
à beira dela. Os técnicos José Roberto Guimarães e Bernardinho foram
coadjuvantes de luxo na primeira partida da semifinal da Superliga Feminina de
vôlei e viram as atuais campeãs surpreenderem com uma vitória por 3 sets a 0 -
parciais de 25/23, 30/28 e 21/13.
Eleita a melhor jogadora em quadra, Mihajlovic foi também a maior
pontuadora, com 21 acertos. Apesar de ter desequilibrado a partida a favor do
time carioca, a atacante sérvia fez questão de dividir os méritos pela vitória
com suas companheiras.- A gente se preparou muito bem nos últimos dez dias e acho que essa foi
uma das razões do nosso sucesso. Trabalhamos duro jogar melhor, acho que
trabalhei muito durante a partida, mas o mérito pela vitória é de toda a
equipe. Espero que nossa equipe continue jogando bem - afirmou a maior
pontuadora do jogo, com 21 pontos. Graças à sérvia, Bernardinho nem precisou se exaltar muito à beira de
quadra, como de costume. Diante de um Zé Roberto também calmo, o técnico do Rio
ainda aumentou a vantagem nos confrontos contra o treinador rival pela
Superliga. Agora são sete vitórias de Bernardinho contra cinco de Zé Roberto.- Foi um jogo em que as duas equipes poderiam ter vencido. Só no
terceiro set que nosso bloqueio funcionou e conseguimos ganhar com mais
tranquilidade - disse Bernardinho.O resultado fora de casa deixou o Rio de Janeiro bem próximo da décima
final seguida. A ameaça do Campinas à hegemonia carioca persiste, afinal as
paulistas venceram no Maracanãzinho na primeira fase e acreditam que podem
repetir o feito para levar o duelo para o terceiro jogo.- O 3 a 0 foi uma surpresa, apesar de os dois primeiros sets terem sido
equilibrados e definidos no finalzinho. Elas mereceram, jogaram melhor nos
finais dos sets. Vamos tentar reverter no Rio de Janeiro. Nosso time sacou mal
aqui, mas elas mereceram - analisou Zé Roberto.

 A promessa é de mais uma
partida equilibrada e tensa neste sábado, às 10h, no Maracanãzinho. Em caso de
triunfo do Campinas, o terceiro jogo decidirá a vaga na final no próximo dia
18, novamente na Arena Concórdia.. O JOGOSaudados por uma arena Concórdia quase lotada e vibrante, os
dois times entraram em quadra reforçados. As donas da casa voltavam a contar
com Tandara, que saiu em pratos do último jogo da primeira fase por causa de
uma entorse no tornozelo. As visitantes, por outro lado, tinham o retorno da
levantadora Fofão, que estava fora do time há dois meses, tratando uma lesão na
panturrilha esquerda.O clima de tensão e concentração tomou as jogadoras das duas
equipes desde o aquecimento. Expressões fechadas nas faces, quebradas por raros
e tímidos sorrisos, davam o tom, afinal uma vaga na decisão estava em jogo.
Todas estavam prontas para um duelo equilibrado, a exemplo dos dois confrontos
da primeira fase - o Campinas venceu nas duas ocasiões por 3 a 2. Uma rivalidade
que começou à beira de quadra, com os dois técnicos. Campeões olímpicos, Zé
Roberto e Bernardinho se respeitam, mas estão longe de serem amigos. Um breve aperto
de mãos antes do jogo foi o único momento amistoso entre os dois.Quando a bola subiu, o Campinas logo tentou desequilibrar com
um ace de Natália e as pancadas da ponteira americana Kristin. O bloqueio
anfitrião também funcionava, mas o Rio encontrou o caminho para igualar. Os
saques cariocas quebravam os passes das paulistas, e a sérvia Mihajlovic foi
achando brechas para acertar seus ataques - foram sete bolas no chão da
ponteira. Os dois times chegaram empatados à reta final do set e os dois
tiveram chances de fechar, até que Natália parou no bloqueio de Carol. Com 25/23
na parcial, as atuais campeãs da Superliga saíram na frente.

O brilho em quadra era tão grande que ofuscava o
duelo particular entre os técnicos. Calmos para seus padrões, Zé Roberto e
Bernardinho apenas andavam de um lado para o outro. Raramente se exaltaram.
Foram dois coadjuvantes, que assistiram ao show de Natália. A ponteira do Campinas
cresceu no segundo set. Ela explorava o bloqueio e sabia a hora certa de soltar
o braço para fazer o anfitrião abrir quatro pontos de frente (12/8), a maior
vantagem da partida até então. Só que Mihajlovic também mostrou talento e eficiência
no ataque - foram mais oito acertos. Gabi montou um paredão do Rio para virar
para 18/16 em dois bloqueios seguidos. O Campinas deu o troco na mesma moeda,
com Walewska, Jú Nogueira e Angélica. Mais uma vez a parcial se arrastou, e os
dois times tiveram várias chances de levar o set. Novamente, o Rio se mostrou
mais concentrado e ganhou por 30/28 após um erro de ataque de Kristin.Precisando
vencer o set, o Campinas se aproveitou dos erros do Rio de Janeiro no início da
terceira parcial, mas logo as atuais campeãs reagiram. A central Carol até fez
um bloqueio com a cabeça e Mihajlovic fez um ace para Rio virar para 14/10. A
torcida de Campinas desanimou, e as jogadoras do Campinas também. Elas
começaram a errar e viram o Rio abrir sete pontos de frente.  Com tranquilidade, as atuais campeãs fecharam
a parcial em 21/13 para surpreender na semifinal.