Data:
2014-04-09

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/liga-dos-campeoes/noticia/2014/04/mourinho-mexe-reservas-marcam-chelsea-vence-psg-e-vai-semifinal.html

Título:
Mourinho mexe, reservas marcam, Chelsea vence PSG e vai à semifinal

Descrição:
Não basta ter competência, é preciso ter estrela. Mostrando eficiência e sorte nas substituições, o Chelsea venceu o Paris Saint-Germain por 2 a 0 nesta terça-feira, no Stamford Bridge, graças a dois gols de reservas que entraram no primeiro e segundo tempo e se classificou às semifinais da Liga dos Campeões. Schürrle abriu o placar aos 31 minutos, 14 depois de entrar no lugar do lesionado Hazard, e Demba Ba garantiu a vaga aos 42, após a troca por Lampard aos 20 (assista aos lances no vídeo).É a sexta vez que o Chelsea chega às semifinais da Liga dos Campeões nos últimos dez anos, desde que o bilionário russo Roman Abramovich comprou o clube. Na conta pessoal, é a oitava oportunidade que José Mourinho tem no comando de um time entre os quatro primeiros da Europa. Enquanto isso, o PSG cai de novo nas quartas de final na segunda temporada depois dos investimentos do sheik Nasser Al-Khelaifi, do Catar - em 2012/13, foi eliminado pelo Barcelona depois de dois empates. O sorteio das semifinais será realizado na próxima sexta-feira, às 7h (de Brasília) - o GloboEsporte.com transmite ao vivo. Além do Chelsea, o Real Madrid também garantiu sua classificação nesta terça, mesmo perdendo por 2 a 0 para o Borussia Dortmund, na Alemanha, porque venceu por 3 a 0 no jogo de ida, no Santiago Bernabéu. Na quarta, a partir de 15h45m (de Brasília), saem dos confrontos Bayern de Munique x Manchester United e Atlético de Madrid x Barcelona os outros dois que jogam a próxima fase. A TV Globo e o GloboEsporte.com transmitem o clássico espanhol ao vivo, e o site acompanhe o confronto da Allianz Arena em Tempo Real.No fim de semana, o Chelsea volta sua atenção para o Campeonato Inglês. Vice-líder com 72 pontos, está dois atrás do Liverpool, a cinco rodadas do fim da temporada, sendo que o Manchester City, terceiro com 70, tem dois jogos a menos. No domingo, os Blues enfrentam o Swansea City, no Liberty Stadium.Perto do bicampeonato francês, o PSG volta a campo no domingo. Enfrenta o Lyon, fora de casa, podendo comemorar o título com cinco rodadas de antecedência. Se o Monaco tropeçar na véspera diante do Rennes, também longe de seus domínios, conquista a taça com uma vitória.DOMÍNIO ABSOLUTO E SORTE NA SUBSTITUIÇÃOApesar de não ter um domínio muito maior da posse de bola no primeiro tempo - terminou a etapa com 51 a 49% -, o Chelsea teve o controle das ações ofensivas. Sem Ramires, suspenso, mas com o trio brasileiro formado por David Luiz de volante, Oscar e Willian na armação, os Blues souberam neutralizar os avanços de Lavezzi e Lucas com a bola dominada, não tiveram que se preocupar com Ibrahimovic, lesionado, e chegaram com perigo na área constantemente. Finalizaram oito vezes, acertando seis no gol, contra apenas duas do PSG, sendo uma dessas na direção da rede.Bem armado, o Chelsea foi forçado a fazer uma alteração logo aos 17 minutos. Lesionado, Hazard deixou o campo para a entrada de Schürrle. E José Mourinho deu sorte. Foi justamente o alemão que aproveitou falha da zaga do PSG para abrir o placar. Aos 31, depois de cobrança de lateral para a área, David Luiz desviou de cabeça para trás, e o reserva finalizou sozinho, sem defesa para Sirigu. No lance, Lucas não acompanhou o jogador do Blues antes de sua conclusão.Schürrle ainda se envolveu logo depois em outro lance que poderia ser 
decisivo. Dentro da área, levou uma trombada de Verratti e caiu, mas o 
árbitro não deu pênalti. Até o intervalo, o Chelsea ainda teve mais uma 
chance para marcar, aos 36, quando Cahill chutou muito para o alto nova chance no meio da área depois de cruzamento.O primeiro tempo teve ainda susto com Thiago Silva. Aos 37, o brasileiro precisou dar um carrinho à frente da área para evitar o avanço de Eto'o e levou a pior com uma solada do adversário. Chegou a sair mancando de campo, mas voltou para a disputa.Demba ba decide no fimO Chelsea começou o segundo tempo como jogou no primeiro. Antes dos dez minutos, acertou duas vezes quase o mesmo lugar do travessão. A primeira, aos seis, foi com Schürrle, completando dentro da área pela direita jogada armada por Willian e Oscar desde a ponta esquerda. Na sequência do lance, Lucas fez falta em Eto'o perto da meia-lua, e o camisa 11 brasileiro dos Blues cobrou com categoria.Assustado, Blanc trocou seus volantes, tirando Verratti e colocando Cabaye, aos nove. Atrás do gol da classificação, José Mourinho botou o Chelsea mais à frente, trocando Lampard por Demba Ba, aos 20 minutos.O PSG melhorou e passou a assustar mais Cech. O uruguaio Cavani começou a ter mais espaços na frente e concluiu duas vezes com perigo. Quem também teve chance de marcar foram os brasileiros Mawell, dentro da área, e Lucas, de longe. Nesse meio tempo, Blanc fez mais uma substituição no PSG, aos 28, trocando os argentinos do ataque: saiu Lavezzi, entrou Pastore.Mourinho deu sua última cartada, tirando o meia Oscar e colocando o atacante Fernando Torres. O treinador francês respondeu, botando o time mais para trás, ao trocar Lucas pelo zagueiro Marquinhos. A estratégia de pressão do Chelsea deu certo. Num dos muitos cruzamentos para a área, a bola acabou entrando. Aos 42, Demba Ba se antecipou à marcação de Maxwell e completou para a rede. Na comemoração, os jogadores foram para a bandeirinha de escanteio, seguidos por José Mourinho, em desabalada carreira, para dar orientações finais.Ainda deu tempo para Maxwell tentar se redimir, mas Cech brilhou. Nos acréscimos, o lateral-esquerdo brasileiro deu um bom chute no canto, mas o goleiro tcheco salvou, selando a classificação do Chelsea.