Data:
2014-04-09

URL:
http://globoesporte.globo.com/atletismo/noticia/2014/04/medalhista-olimpica-jamaicana-punida-por-doping-18-meses-sem-competir.html

Título:
Jamaicana é punida por doping e leva gancho de 18 meses

Descrição:
Sherone Simpson, 29 anos, velocista jamaicana e dona de três medalhas olímpicas foi suspensa nessa terça-feira pela Agência Antidoping de seu país por conta de uma substância estimulante chamada oxilofrina encontrada em seus exames durante o campeonato nacional de atletismo, disputado em 21 de junho de 2013. A punição, que começa a valer a partir desta data, a impossibilitará de competir por 18 meses.O presidente da comissão disciplinar que julgou o caso de Sherone, 
Lennox Gayle, afirmou que a "Senhorita Simpson foi negligente em todas 
as circunstâncias", segundo a Associated Press.A jamaicana conquistou medalhas em três edições diferentes dos Jogos. Em 2004, ganhou o ouro no revezamento 4x100m em Atenas. Em Pequim, quatro anos depois, levou a prata nos 100m rasos. Na última edição, em Londres, voltou a ganhar medalha no mesmo revezamento, só que a prata desta vez.Na próxima quinta será conhecido o destino de Asafa Powell. O mesmo estimulante foi detectado no exame do ex-recordista mundial dos 100m durante a mesma competição.