Data:
2014-04-10

URL:
http://globoesporte.globo.com/sp/vale-do-paraiba-regiao/noticia/2014/04/jogadores-do-palmeiras-se-envolvem-em-briga-com-torcedores-do-sao-jose.html

Título:
Jogadores do Palmeiras brigam com torcida do São José; confira vídeo

Descrição:
O segundo jogo da série entre São José e Palmeiras pelas oitavas de final do NBB (Novo Basquete Brasil) terminou em pancadaria entre os jogadores do Verdão e a torcida joseense, no Lineu de Moura, em São José dos Campos. O confronto foi generalizado e só parou com a intervenção da Polícia Militar (veja no vídeo ao lado como foi a confusão).Segundo o técnico Betão, do Palmeiras, a confusão começou quando torcedores do São José atiraram objetos em direção ao armador Maxi Stanic, que deixou o jogo no último quarto com uma lesão. Os companheiros do argentino pularam o alambrado e foram em direção à torcida. O pivô Átila foi um dos mais exaltados chegando a agredir torcedores com socos.O comissário do NBB na partida, Edemilson Vermelho, afirmou que irá enviar o DVD onde está gravada a partida à Liga, que tomará medidas contra Palmeiras ou São José.A partida terminou com vitória de São José por 80 a 70. A série está 2 a 0 para os joseenses e migrará para São Paulo, onde o Palmeiras terá o mando dos dois próximos confrontos.Após a confusão, integrantes da organizada Pânico, do São José, foram até o técnico Betão e pediram desculpa pela confusão. A briga aconteceu no setor destinado aos torcedores comuns, já que as organizadas, por norma da LNB, tem que ficar de frente para o banco de reservas, do outro lado do ginásio.