Data:
2014-04-10

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/copa-do-mundo/noticia/2014/04/suspensao-da-associacao-uruguaia-de-futebol-nao-tira-selecao-da-copa.html

Título:
Suspensão da Associação Uruguaia de Futebol não tira seleção da Copa

Descrição:
A suspensão parcial da Associação Uruguaia de Futebol oficializada pela Conmebol na manhã desta quarta-feira não faz com que a seleção corra risco de ser punida e ficar fora da Copa do Mundo de 2014, que será realizada no Brasil entre os dias 12 de junho e 13 de julho. A confirmação foi feita pela Fifa em resposta por email ao GloboEsporte.com.A Fifa revela que "foi informada pela Conmebol sobre sua decisão de suspender 
parcialmente a AUF.", mas que "a decisão não tem consequência nos direitos da AUF 
com a Fifa nem na participação da seleção uruguaia na Copa do Mundo".A imprensa uruguaia noticiou na semana passada que a saída
do presidente da Associação Uruguaia, Sebastian Bauza, e dos principais
diretores da entidade estava sendo investigada pela Fifa. O motivo seria uma
possível interferência do governo uruguaio na decisão.O Uruguai está no Grupo D da Copa do Mundo, ao lado de Itália, 
Inglaterra e Costa Rica. Os uruguaios irão se preparar para o Mundial em
 Sete Lagoas, Minas Gerais.