Data:
2014-04-10

URL:
http://sportv.globo.com/site/eventos/copa-davis/noticia/2014/04/copa-davis-nadal-declara-vontade-de-defender-espanha-contra-o-brasil.html

Título:
Copa Davis: Nadal declara vontade de defender a Espanha contra o Brasil

Descrição:
Horas depois do anúncio do confronto entre Brasil e Espanha pela repescagem da Copa Davis na manhã desta terça-feira, o espanhol Rafael Nadal declarou que pretende defender as cores do seu país nos confrontos que acontecerão entre os dias 12 e 14 de setembro no país tupiniquim ainda sem sede e piso definidos. Em entrevista coletiva em Mallorca, o número um do ranking da ATP observou que ainda aguarda pela confirmação do tipo de quadra, mas que, pelas características dos brasileiros, não deve fugir muito da predileção da equipe espanhola, que é pelo saibro.
	- Deve ser o piso "normal". Se não acontecer nada de estranho, eu estarei no Brasil. Isso, se me quiserem - brincou Nadal sobre uma convocação do capitão Carlos Moyá.
	O Touro Miúra ainda lembrou que costuma se dar bem em solo brasileiro, mas que os espanhóis podem se preparar para um confronto difícil, principalmente pelo jeito do público brasileiro, e que nunca é bom atuar fora de casa.
	- Nunca é o que se deseja. Teremos que sofrer, mas é um país que costumo ir muito bem - completou o melhor do mundo, que já esteve em solo tupiniquim em três oportunidades e levantou o caneco do Rio Open no último mês de fevereiro.
	Para chegar à repescagem, o Brasil bateu o Equador por 3 a 1, no Zonal Americano. A disputa aconteceu no último fim de semana, em Guayaquil.
	Confira todos os confrontos da repescagem:
	Brasil x Espanha
	Índia x Sérvia
	Israel x Argentina
	Canadá x Colômbia
	Estados Unidos x Eslováquia
	Austrália x Uzbequistão
	Holanda x Croácia
	Ucrânia x Bélgica