Data:
2014-04-10

URL:
http://sportv.globo.com/site/SporTV-na-Copa/noticia/2014/04/centros-de-atendimento-ao-turista-so-devem-ser-concluidos-apos-copa.html

Título:
Centros de Atendimento ao Turista só devem ser concluídos após a Copa

Descrição:
Quando se fala da Copa do Mundo de 2014, é difícil não comentar sobre os atrasos em diversas obras previstas para ficarem prontas a tempo da competição. Entre elas, estão os Centros de Atendimento ao Turista (CAT). Das nove sedes que terão seus CATs financiados pelo Governo Federal e, juntas, receberam R$ 23 milhões, apenas Natal já iniciou seu projeto, com a chegada de quatro trailers que vão funcionar como novos postos de informações turísticas na cidade. 
	Em Belo Horizonte, por exemplo, foi destinada uma verba para a montagem de dois novos postos e reforma de outros dois. No CAT do centro da cidade, que deveria ser um dos reformados, é possível notar a fiação elétrica à vista e cadeiras remendadas com fita adesiva. Próximo à Igreja da Pampulha, onde outro posto será construído, ainda não há nem sinal de obras. Agora, a intenção é ter uma van que funcione como posto móvel de informação turística, já que o posto definitivo só ficará pronto depois da Copa do Mundo.
	- O processo licitatório e burocrático do setor público implica nesse problema de atraso - disse Mauro Werkema, presidente da Belotur.
	Jonas, um estudante belga que chegou em Belo Horizonte recentemente, fez um teste e se dirigiu ao guichê da rodoviária para saber a programação dos museus. Segundo ele, se seguisse as informações que recebeu, "ficaria completamente perdido na cidade".
	Em Brasília, um americano foi até o CAT para saber sobre informações turísticas na capital federal. Ao perguntar sobre clubes e bares na cidade, a funcionária, que falava bem inglês, sugeriu que ele fosse para o Rio de Janeiro.
	- Nós temos, mas são meio chatos. Se você vier ao Brasil, provavelmente vai querer ir ao Rio - declarou.
	Procurado pela reportagem do SporTV, o Ministério do Turismo declarou que está apurando o cumprimento dos prazos de entrega dos Centros de Atendimento ao Turista.