Data:
2014-04-11

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/times/sport/noticia/2014/04/atraso-confusao-e-muita-festa-na-chegada-do-sport-ao-recife-apos-o-tri.html

Título:
Após o tri: atraso, confusão e muitafesta na chegada do Sport ao Recife

Descrição:
Quase quatro horas de atraso, e a espera entrou pela noite. Os tricampeões da Copa do Nordeste só desembarcaram no Recife por volta das 19h30m desta quinta-feira. Cansados. Consequência do desgaste pela alteração do voo inicialmente marcado para as 15h,  horário em que a torcida rubro-negra já se aglomerava nas proximidades do Aeroporto Internacional do Recife. Enquanto a delegação aguardava o embarque em Fortaleza, no Recife o clima era de confusão na área externa do aeroporto. Corre-corre e conflito entre torcedores e policiais. Duas pessoas levemente feridas. Parte considerável da torcida decidiu ir embora. Mas outra, também considerável, resistiu e acompanhou o desfile dos jogadores num carro dos bombeiros até a Ilha do Retiro.Apesar do dia , os jogadores seguiram animados durante o trajeto. O lateral-direito Patric era o retrato da felicidade.– É uma coisa incrível o que eles estão fazendo aqui para nós. Nunca vi uma torcida tão apaixonada. Esse título foi para eles, que merecem muito mais. Agora vamos em busca do Pernambucano – disse. A esperaO Recife acordou vermelho e preto nesta quinta-feira. O clima de festa, após o empate em 1 a 1 com o Ceará na noite de quarta-feira, na Arena Castelão, se estendeu até o amanhecer e permaneceu durante todo o dia nesta quinta-feira. No início da tarde, o fluxo nas vias de acesso ao aeroporto começou a ganhar corpo. Entusiasmados, os torcedores esbanjavam alegria e criatividade. – Os jogadores do Sport merecem essa grande homenagem. É justa. Eu, que 
faço o sósia do Rei Reginaldo Rossi, estou aqui para parabenizar o rei 
do Nordeste: o Sport. É de rei para rei. Eles são campeões – disse 
José Severino.Espirituoso, outro torcedor usou os filhos numa maneira inusitada de homenagear o tricampeonato.– Sabe o nome deles? Campeão, Bicampeão e Tricampeão. Colocamos todos em cima do carro em alusão aos títulos do Sport na Copa do Nordeste.A confusãoMinutos antes da chegada da delegação, torcedores da maior uniformizada do Sport entraram em conflito com a Polícia Militar e Batalhão de Choque. A confusão na portaria do hangar do terminal aéreo do Recife deixou duas pessoas levemente feridas. Um policial levou uma pedrada no ombro, e uma senhora de 62 anos passou mal.De acordo com o sargento Marques, a desordem generalizada começou pela insatisfação de alguns membros da uniformizada com o atraso da delegação.– Esses torcedores estão aqui na frente desde cedo e agora começaram a se exaltar e jogaram pedra em nossa direção. Tudo isso por conta do atraso da delegação. Mas nós não temos culpa. A confusão foi criada por eles, que se dizem pais de família. Um colega nosso está machucado – informou o sargento do Batalhão de Choque, Ricardo Marques.Quem também teve transtornos foi a comerciante Maria Edileusa, de 62 anos. Ela passou mal em frente a portaria do Hangar e precisou de médicos para deixar o local.– Eu estava aqui quando começou a correria. Fiquei com muito medo e acabei me espremendo no portão. Não consegui ficar em pé e cai. Estou com dores e sentindo tontura – disse a senhora, chorando.Depois de meia hora de conflito, a polícia conseguiu apaziguar os ânimos dos baderneiros.– Eles jogaram algumas pedras em nossa direção, e logo tomamos as medidas cabíveis, jogamos bombas de efeito moral e disparamos tiros de borracha para apartar. Tudo foi acalmado sem danos maiores – completou o sargento Marques.o vooO desgaste causado pelas mais de três horas de atraso do voo diminuiu o entusiasmo dos jogadores do Sport pela conquista. Enfadados por conta da espera, os atletas até esboçaram algumas brincadeiras na entrada da aeronave, mas com o apagar das luzes da cabine, o silêncio e o sono deram o tom da viagem, que durou aproximadamente uma hora. O silêncio só foi quebrado quando o comandante da aeronave quebrou o protocolo ao pousar, puxando o "cazá, cazá – grito de guerra da torcida.No desembarque, para evitar transtornos, a delegação foi impedida de sair pelo saguão junto aos demais passageiros e seguiu pela pista até o ônibus que conduziu os atletas ao carro de bombeiro.o desfileOs jogadores se deixaram contagiar pelo entusiasmo dos torcedores no trajeto do aeroporto à Ilha do Retiro. Patric e Neto Baiano comandaram a festa. A dupla dançou para a massa ao som do sucesso "Lepo lepo". O carro de bombeiro mantinha velocidade média de 10 km/h, acompanhado por motos, bicicletas e os carros que compunham a multidão. Na Ilha do Retiro, um mar de gente aguardava os jogadores em frente à sede. Um a um, os atletas foram sendo homenageados pelos gritos da torcida. A festa só acabou por volta das 22h, quando o elenco foi enfim liberado. Ídolo da torcida, o xerife Durval resumiu o sentimento.– Não esperava viver tudo isso novamente. Desde que saí daqui (2009) tinha uma saudade muito grande. É muito gostoso ser campeão. Vamos comemorar.