Data:
2014-04-11

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/e-gol/noticia/2014/04/jogador-parte-do-campo-de-defesa-e-faz-golaco-maradoniano-na-espanha.html

Título:
Jogador parte do campo de defesa e faz golaço 'maradoniano' na Espanha

Descrição:
Melhor jogador da Copa do Mundo de 1986, Diego Maradona continua servindo como inspiração para quem ainda hoje desfila pelos gramados do mundo. Na quarta divisão da Espanha, um golaço lembrou uma obra-prima feita pelo argentino contra a Inglaterra. Quique Cubas, do Arosa, recebeu passe antes do meio de campo e, assim como “Dieguito”, só para quando a bola balançou a rede. O gol garantiu a vitória sobre o Cultural Areas por 2 a 1, mesmo placar da partida da quartas de final do Mundial do México.
	Após a vitória do Arosa, a imprensa espanhola não poupou elogios ao autor do golaço. Os jornais do país estão chamando o lance do jogador da modesta equipe da quarta divisão de "maradoniano".
	O duelo válido pela Copa de 86 também ficou marcado pelo gol de mão feito por Maradona, o primeiro do duelo que garantiu a Argentina na final contra a Alemanha. Na ocasião, o então camisa 10 disse que o lance foi concluído com a "mão de Deus"