Data:
2014-04-12

URL:
http://globoesporte.globo.com/motor/formula-1/noticia/2014/04/dupla-tenta-invadir-quarto-de-schumi-na-franca-e-e-impedida-por-seguranca.html

Título:
Dupla tenta invadir quarto de Schumi na França e é impedida por segurança

Descrição:
O tabloide alemão "Bild" afirma que dois homens não identificados tentaram invadir o quarto em que Michael Schumacher está internado, no Hospital de Grenoble, na França. De acordo com a publicação, a dupla teria a intenção de tirar uma fotografia do heptacampeão mundial de Fórmula 1, que está internado desde o dia 29 de dezembro, em decorrência de um grave acidente de esqui.Um funcionário do hospital teria avisado os responsáveis pela segurança a tempo de impedir que os dois homens conseguissem entrar no quarto de Michael. O jornal alemão tomou conhecimento da história por meio de fontes próximas a Schumacher, mas não conseguiu apurar se a intenção da dupla era vender uma imagem do ex-piloto da Ferrari em seu leito hospitalar.Jornalista disfarçado de padre tentou invasãoEsta não é a primeira vez que um incidente deste tipo acontece no caso Schumacher. No fim do ano passado, apenas um dia após o acidente ocorrido em uma estação de esqui de Méribel, também na França, um membro da imprensa, disfarçado de padre, tentou invadir o centro cirúrgico onde o alemão seria submetido a uma operação, mas não obteve sucesso.À época, a identidade do jornalista não foi revelada, mas relatos de funcionários do hospital afirmaram que ele foi escoltado até a parte exterior do edifício e que sua batina foi queimada. A assessora de imprensa de Michael, Sabine Kehm, mostrou-se indignada com o episódio: "Eu nunca imaginei que algo assim pudesse acontecer".Ex-piloto apresenta sinais de melhoraDe acordo com a mídia europeia, Michael Schumacher apresenta melhoras significativas em seu quadro de saúde. O piloto começou a mostrar sinais de "consciência e despertar", e já estaria fazendo contato visual e respondendo às vozes. No fim de janeiro, os médicos deram início ao procedimento de diminuição da sedação para retirar gradualmente o alemão do coma.