Data:
2014-04-12

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/sportv-news/noticia/2014/04/queridinha-da-fifa-fernanda-lima-aposta-no-hexa-e-destaca-david-luiz.html

Título:
Queridinha da Fifa, Fernanda Lima aposta no hexa e destaca David Luiz

Descrição:
Nas graças da Fifa após ser chamada para apresentar o sorteio dos grupos da Copa do Mundo e, posteriormente, para anunciar os vencedores da Bola de Ouro, Fernanda Lima nunca foi de acompanhar o futebol, ao contrário de seus irmãos, filhos e marido. Entretanto, a apresentadora mostrou confiança na conquista do hexacampeonato do Brasil no Mundial deste ano e disse apostar em boas atuações do zagueiro do Chelsea David Luiz, que é um dos jogadores preferidos da família da musa.
	- Para falar a verdade, não (me informo muito sobre futebol). Acompanho futebol em casa com meu marido e as crianças, que adoram. Lá em casa gostamos muito do David Luiz, achamos que ele vai arrebentar. Eu acho por tabela, porque eles falam tanto dele, que eu absorvo as informações. Mas acredito que a seleção brasileira como um todo tem tudo para bater um bolão e acho que vamos levar essa Copa - afirmou, em entrevista ao SporTV.
	A entrada no meio esportivo surpreendeu a própria Fernanda Lima. Apesar de ter crescido em uma família que gosta de esportes, o futebol não a atraía, mas hoje vê com bons olhos sua participação nos eventos da Fifa.
	- Nem nos meus sonhos mais perfeitos e bem sacados, imaginei que pudesse entrar no esporte. Sempre fui uma pessoa muito ligada em esporte porque meu pai rera jogador de basquete profisisonal no Rio de Janeiro, antes de conhecer minha mãe em Porto Alegre. A vida inteira obrigou a gente a fazer esporte, deu sorte que eu e meus irmãos pegamos gosto, então sempre fui muito ligada em esporte. Por acaso, o futebol nunca foi minha área, mas sim dos meus irmãos. Não sou uma entendida de futebol, mas fico muito feliz de estar neste lugar. O esporte tem uma importância muito grande na formação das crianças, coladinho com a educação, porque é disciplinador, capaz de formar crianças que não tiveram estudo, então tudo que pudermos fazer pelo esporte, temos que fazer - disse.
	Questionada sobre os atrasos para a conclusão das obras para Copa do Mundo de 2014, a apresentadora fez críticas, mas declarou que já esperava que isso acontecer no Brasil.
	- Esse tipo de atraso, não que eu esperasse alguma coisa muito diferente, deixa a gente chateado de saber que o Brasil tem uma responsabilidade enorme,  com o mundo inteiro voltado para cá, vindo para cá e vemos esse tipo de coisa. Mas isso são os percalços que vamos passar sempre no Brasil enquanto tivermos corrupção, gente querendo passar por cima das outras, querendo tirar um por fora - disparou.