Data:
2014-04-12

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/04/roy-nelson-sobre-minotauro-vencer-uma-lenda-assim-e-algo-bem-especial.html

Título:
Roy Nelson sobre Minotauro: 'Vencer uma lenda assim é algo bem especial'

Descrição:
A vitória devastadora sobre Rodrigo Minotauro nesta sexta-feira teve um significado especial para Roy Nelson. O peso-pesado, que não cansou de fazer reverências ao brasileiro ainda no octógono, manteve o respeito ao adversário também na coletiva de imprensa após o torneio. Perguntado se o nocaute conseguido em Abu Dhabi foi o mais importante de sua carreira, Nelson enalteceu Minotauro novamente.
	- Pode parecer um pouco clichê, mas todos os nocautes são importantes e prazerosos. Mas vencer uma lenda desta forma é, sem dúvida, algo especial. Minotauro tem uma cabeça imensa e muito dura, e minha mão esquerda está doendo bastante. Temos que examinar no hospital quando sair daqui - brincou o americano, revelando uma possível lesão no local.
	Para Roy Nelson, a luta foi um pouco mais curta do que ele esperava, mas isso não representou um sinal de fraqueza do seu adversário.
	- A luta foi um pouco mais curta do que eu esperava. Não se pode ir para cima de Minotauro. Acertei vários golpes e achei que, em determinado momento do combate, eu conseguiria um nocaute técnico. Mas ele se recuperou muito rápido duas vezes. Toda luta que faço eu quero deixar uma mensagem, e acho que consegui fazer isso aqui em Abu Dhabi, ainda que tenha tido pouco tempo para isso.
	Perguntado se teria algum oponente dos sonhos, Roy Nelson foi direto no recado ao campeão da categoria no UFC, Cain Velásquez.
	- Meu oponente dos sonhos é sempre quem tem o cinturão. É para isso que eu luto, e continuarei pensando assim.
	Veja os resultados das oito lutas do card:
	CARD PRINCIPALRoy Nelson venceu Rodrigo Minotauro por nocaute aos 3m37s do round 1
	Clay Guida venceu Tatsuya Kawajiri por decisão unânime (30 a 27, 30 a 27 e 30 a 27)
	Ryan LaFlare venceu John Howard por decisão unânime (placares não divulgados)
	Ramsey Nijem venceu Beneil Dariush por nocaute técnico aos 4m20s do round 1CARD PRELIMINARJared Rosholt venceu Daniel Omielanczuk por decisão unânime (placares não divulgados)
	Thales Leites venceu Trevor Smith por nocaute técnico aos 45s do round 1Jim Alers venceu Alan Omer por decisão dividida (29 a 28, 28 a 29 e 29 a 28)
	Rani Yahya x Johnny Bedford: "no contest" aos 39s do round 1 (choque de cabeças)