Data:
2014-04-12

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/04/thales-leites-muda-estilo-e-nocauteia-trevor-smith-em-apenas-45-segundos.html

Título:
Thales Leites muda estilo e nocauteia Trevor Smith em apenas 45 segundos

Descrição:
O brasileiro Thales Leites, conhecido por seu jiu-jítsu, surpreendeu nesta sexta-feira ao nocautear o americano Trevor Smith em apenas 45 segundos no UFC realizado em Abu Dhabi, nos Emirados Árabes. O peso-médio (até 84kg) da Nova União chegou à terceira vitória desde que retornou ao Ultimate e manteve os 100% de aproveitamento. Foi o primeiro nocaute (técnico) dele em 11 lutas na organização, somando as duas passagens, e a terceira terminada dessa maneira num total de 27 combates na carreira. No microfone, Thales contou ter mudado seu estilo:
	- Adoro o chão, sou lutador de jiu-jítsu. Mas agora mudei todo meu estilo de luta. Meu estilo vai ser mais agressivo, mais de trocação - disse o carioca, que deve ganhar posições no top 15 da divisão.
	Trevor Smith começou o duelo tentando manter distância de Thales com chutes baixos e jabs. Mas Thales logo encaixou um direto de direita que balançou o adversário. O brasileiro enxergou o bom momento e acertou um cruzado também de direita no queixo do americano, que sofreu o knockdown. Thales, então, foi para cima e aplicou mais alguns socos num rival já sem defesa. Aos 45 segundos, o árbitro interrompeu a luta e decretou o nocaute técnico.
	Rosholt vence Omielanczuk em luta ruim
	No duelo que fechou o card preliminar, pela categoria peso-pesado (até 120kg), o americano Jared Rosholt derrotou o polonês Daniel Omielanczuk com facilidade por decisão unânime dos jurados. Mas o encontro pecou na empolgação e levou muitas vaias do público.
	Após breve trocação no início, Rosholt botou para baixo, mas caiu numa posição ruim. Omielanczuk fechou a guilhotina, só que não ajustou a posição e viu o adversário sair. Por cima, Rosholt passou a trabalhar o ground and pound. O americano acertou boas cotoveladas no rosto do oponente até o fim do primeiro round.
	No segundo, Omielanczuk evitou a queda a princípio e acertou bom chute no corpo, mas Rosholt foi eficiente na segunda tentativa e botou para baixo de novo. O americano aplicou joelhadas na lateral do adversário. O polonês tentou se levantar e tomou mais joelhadas nas costelas. Depois de enfim se levantar, Omielanczuk acertou o rosto do americano algumas vezes, mas não demorou a ser quedado outra vez.
	Rosholt levou uma joelhada de encontro no começo do terceiro assalto e, com extrema tranquilidade, quedou Omielanczuk. O polonês buscou ficar de pé, mas o cansaço não deixou. Rosholt, por sua vez, aplicava alguns golpes, mas também demonstrava cansaço. O duelo terminou com o americano encaixando uma guilhotina, mas sem força para finalizar.