Data:
2014-04-13

URL:
http://globoesporte.globo.com/volei/noticia/2014/04/em-jogo-para-cinco-sets-cruzeiro-e-sesi-sp-duelam-por-titulo-da-superliga.html

Título:
Em 'jogo para cinco sets', Cruzeiro e Sesi-SP duelam por título da Superliga

Descrição:
Haja coração para os amantes do vôlei, pois a final da Superliga masculina
2013/2014 vai ser um jogão de cinco sets. Essa é a opinião dos principais
personagens envolvidos no duelo entre Cruzeiro e Sesi-SP, neste domingo, às 10h
(horário de Brasília), no Mineirinho, em Belo Horizonte. A expectativa de uma
partida disputadíssima é explicada pelo grande equilíbrio entre o time mineiro e o
paulistano. Os dois se revezaram ao longo da competição na liderança da fase de
classificação, avançaram com certa tranquilidade pela fase de mata-mata e
possuem jogadores com presença cativa na seleção brasileira. Tudo isso vai ser
visto em transmissão ao vivo pela TV Globo, em Tempo Real com vídeos pelo GloboEsporte.com e pelos 14 mil torcedores que compraram todos os ingressos colocados à venda. Vai ser a segunda decisão de
Superliga entre Cruzeiro e Sesi-SP – na primeira quem levou a melhor foram os
paulistas, também no Mineirinho, na temporada de 2010/2011. Porém, na primeira final entre eles neste ano, na Copa Brasil, em janeiro, quem se deu bem foi o clube celeste, que, saiu campeão após um jogo emocionante vencido por 3 sets a 2 – um bom parâmetro para o que está por vir nesta manhã de domingo.– Vai ser um jogão para cinco sets, com muito equilíbrio. Vai ser preciso lutar
o tempo todo para sair com esse título tão importante. Vamos fazer de tudo para
vencer diante da nossa torcida que vai em grande número ao Mineirinho –
comentou o oposto do Cruzeiro e da seleção brasileira, Wallace, o maior
pontuador desta edição da Superliga, com 364 pontos.Do lado dos visitantes, a crença de que vai ser uma longa e disputada
partida também é compartilhada por todos os jogadores que deram entrevista
durante a série de treinamentos feitos desde quarta-feira no Mineirinho, que é
considerado um dos templos do vôlei brasileiro.– Não tenho dúvida de que é jogo para cinco sets. Os times se conhecem muito
bem e tem jogadores muito bons. Vai ser preciso lutar muito para ganhar esse título.
Eu confio no Sesi-SP. Vamos fazer de tudo para sermos campeões, assim como
aconteceu com aquela vez, há três anos. Eu não estava, mas me dizem que foi uma grande festa – disse o ponteiro Lucarelli, que, aos 22 anos, é considerado o jovem mais talentoso do vôlei brasileiro.Se for levado em consideração o retrospecto recente e o apoio de uma fanática torcida que encherá o Mineirinho, o Cruzeiro poderia ser
apontado como favorito. O time, que conta com o melhor atacante e o melhor levantador da competição (Wallace e William, respectivamente), é o atual campeão mundial e sul-americano. Não
bastasse isso, ele chegou na final das últimas 15 competições que disputou,
sendo três Superligas. Porém, ele só venceu a principal competição de clubes do
Brasil, uma vez, na temporada 2011/2012.E não se pode desprezar a força do Sesi-SP, que conta com jogadores com presença constante na seleção brasileira (Murilo, Lucão, Sidão, Lucarelli e Renan), além do veterano Serginho, dono de três medalhas olímpicas (um ouro e duas pratas), que, para muitos, ainda é o melhor líbero em atividade no mundo.– Nós estamos prontos para conquistar mais um título. Durante toda a competição
e treinos nós pensamos em chegar bem para essa final. E nós conseguimos. Mas vai
ser um jogo duro, acho que para cinco sets, porque o Sesi-SP também é um grande
time. Vamos ver belos lances – disse o técnico argentino do Cruzeiro, Marcelo Mendez.– Existe um equilíbrio muito grande e os times se respeitam bastante. É jogo
para cinco sets e espero que nós consigamos sair vitoriosos. O jogo vai ser
decidido em detalhes – acrescentou o treinador do Sesi-SP, Marcos Pacheco, que
busca o seu quarto título de Superliga.EscalaçõesCruzeiro: William, Wallace, Isac, Éder, Leal e Filipe. Líbero: Serginho Técnico: Marcelo MendezSesi-SP: 

Sandro, Renan, Murilo, Lucarelli, Sidão
e Lucão. Líbero: Serginho Técnico: Marcos Pacheco