Data:
2014-04-13

URL:
http://globoesporte.globo.com/boxe/noticia/2014/04/esquiva-domina-pubilo-pena-e-fatura-sua-segunda-vitoria-como-profissional.html

Título:
Esquiva domina Publio Pena e fatura a sua segunda vitória como profissional

Descrição:
O americano Publio Pena resistiu bravamente ao domínio de Esquiva Falcão, mas nada capaz de evitar a vitória do brasileiro. Com um triunfo por pontos (60/54, 60/54. 60/53), neste sábado, na MGM Arena, em Las Vegas, o capixaba, medalha de prata nas Olimpíadas de Londres, chegou à sua segunda vitória em duas lutas como profissional. Esquiva volta a lutar no dia 31 de maio, na China, contra adversário que ainda não foi divulgado. Ele também já tem contrato assinado para subir ao ringue em julho contra rival a ser definido. No principal combate do evento deste sábado, o filipino Manny Pacquiao encara o americano Timothy Bradley, às 23h (horário de Brasília), com transmissão ao vivo do SporTV.- Realizei o meu sonho de vencer aqui em Las Vegas no boxe profissional. Foi uma luta difícil, eu busquei o nocaute, que eu esperava que fosse acontecer, mas o adversário resistiu. Não achei que faltou nada. O nocaute não aconteceu, mas a vitória veio. Vou continuar treinando nos EUA, me preparando para a minha próxima luta, na China - disse Esquiva, em entrevista ao SporTV.Esquiva Falcão começou a luta tentando o domínio do ringue, enquanto Pena buscava o clinche. No segundo minuto, Esquiva conseguiu conectar o primeiro direto, atingindo o queixo do oponente, que passou a ser castigado. Após o árbitro interromper o combate por alguns segundos, o brasileiro continuou com uma postura mais ofensiva, principalmente nos 10 segundos finais, quando levou o adversário para as cordas, mas não conseguiu derrubá-lo.Exibindo um roxo em seu olho esquerdo, Publio Pena voltou para o segundo round demonstrando um pouco de cansaço. Nos primeiros 60 segundos, apenas Esquiva conseguiu golpear. A 1m30s do fim, entrou um esquerdo cruzado de Pena, assustando o capixaba. A resposta veio com uma sequência avassaladora de jabs de Esquiva, obrigando Pena a fechar a guarda evitando o nocaute. O terceiro round começou com um golpe de Esquiva na costela do adversário. Demonstrando boa resistência, o americano seguiu suportando mais uma sequência de ataques do brasileiro, que trabalhava em curta distância. No minuto final, o medalhista olímpico investiu nos cruzados, já que o rival mantinha a guarda fechada. Mais uma vez, Pena conseguiu evitar o nocaute, levando a luta para o quarto assalto.No retorno, Esquiva voltou a insistir nos jabs. Aos poucos, Pena foi abrindo mais a guarda, tentando atacar o brasileiro. Fazendo jus ao nome, o capixaba se esquivou da maioria dos golpes do oponente, que passou a chamá-lo para o combate. Com o rosto muito castigado, o boxeador dos EUA encontrou muitas dificuldades nos instantes finais do round, quando Esquiva voltou a conectar socos em sequência, sendo interrompido apenas pelo soar do gongo.O quinto round começou com um ritmo um pouco mais lento. Tentando ganhar o centro do ringue, Pena tinha dificuldades para acertar o brasileiro, que continuava acertando-o no rosto com frequência. No minuto final, o americano chegou a provocar Esquiva com palavras, tentando desestabilizá-lo. Em vão. O capixaba continuou pontuando, enquanto o americano seguiu resistindo.Com a vitória teoricamente garantida, Esquiva manteve a mesma postura no último assalto, chegando a manter uma distância segura por alguns instantes. A 1m25s do fim, Pena conseguiu conectar um golpe perigoso, mas nada capaz de abalar o domínio do brasileiro, que ainda aplicou vários jabs até o término da luta.