Data:
2014-04-13

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/04/tito-ortiz-vai-enfrentar-shlemenko-pelos-meio-pesados-do-bellator-120.html

Título:
Tito Ortiz vai enfrentar Shlemenko pelos meio-pesados do Bellator 120

Descrição:
Na quinta-feira à noite o campeão peso-médio do Bellator, Alexander Shlemenko, divulgou um vídeo pela internet desafiando o ex-campeão meio-pesado do UFC, Tito Ortiz, para um duelo:
	- Tito Ortiz, você disse que me enfrentaria no dia 17 de maio pelo Bellator? Eu enfrento você. Eu vou te derrotar. Tito, eu te respeito, mas eu preciso te vencer porque eu sou o campeão. Eu sei que você está em uma divisão de peso diferente, sei que o Tito Ortiz é peso meio-pesado. Mas isso não é problema para mim. Bjorn, faça essa luta pra mim porque sou o campeão, sou o melhor e eu farei uma boa luta da noite - disse ele na gravação.
	Nesta sexta-feira, durante a transmissão ao vivo do Bellator 116, a organização entrevistou Tito Ortiz, que anunciou oficialmente o combate para o dia 17 de maio, no card que acontecerá no Mississipi, EUA. Shlemenko também participou da transmissão e voltou a desafiar o “bad boy” ao vivo em uma cena que pareceu ensaiada.
	Mais Combate.com: confira as últimas notícias do mundo do MMA
	Com um cartel de 16 vitórias na carreira, 11 derrotas e um empate, Ortiz foi escalado para enfrentar Quinton “Rampage” Jackson em novembro passado, mas foi forçado a se retirar do duelo depois de passar por uma cirurgia no pescoço semanas antes do combate. Ele perdeu as suas três últimas lutas no UFC para Forrest Griffin, Rogério Minotouro e Rashad Evans.  Já o russo tem um cartel de 50 vitórias e sete derrotas e não perde há 13 lutas. Ele se sagrou campeão do Bellator ao derrotar Maiquel Falcão , em fevereiro do ano passado, e já fez três defesas de título bem sucedidas.
	O Bellator 120 ainda trará o campeão peso-leve  Eddie Alvarez defendendo o seu título pela terceira vez contra Michael Chandler e Rampage Jackson enfrentando Muhammed Lawal pelo GP dos pesos-meio-pesados.