Data:
2014-04-14

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/times/vasco/noticia/2014/04/indignado-dinamite-desabafa-apos-gol-irregular-sempre-contra-o-vasco.html

Título:
Indignado', Dinamite desabafa após gol irregular: 'Sempre contra o Vasco'

Descrição:
Indignação e revolta. Foi com esse tom que o presidente Roberto Dinamite pediu a palavra após a coletiva do técnico Adilson Batista. Em uma das salas de entrevista do Maracanã, o mandatário de São Januário protestou mais uma vez contra a arbitragem do Campeonato Carioca. Depois do gol impedido de Márcio Araújo que tirou o título do Vasco nos minutos finais da decisão contra o Flamengo e decretou o placar de 1 a 1, Dinamite foi direto ao assunto.Lembrando de erros contra o Vasco durante o estadual, como a cobrança de falta de Douglas que quicou dentro do gol de Felipe e a arbitragem não viu, o presidente classificou como lamentável a forma como o Carioca 2014 foi decidido. A diretoria cruz-maltina reclamou dos juízes em boa parte da competição. Antes da semifinal contra o Fluminense, o vice-presidente de futebol Ercolino de Luca chegou a solicitar a escalação de árbitros de outros estados. Não foi atendido. Em seu pronunciamento, Dinamite fez questão ainda de dizer que não estava chorando por causa de mais um vice-campeonato diante do rival.- Estou aqui para registrar minha indignação com mais um erro que prejudica todo o trabalho do Vasco. Errar uma vez é normal, duas a gente até aceita... Mas a terceira e sempre contra o Vasco? Não é choro de perdedor, mas tenho que lamentar erros decisivos que impediram o Vasco de chegar ao título. Isso é ruim para todo mundo. O futebol do Rio de Janeiro não merece isso. Em nome do Vasco e de nossos milhões de torcedores eu venho aqui reclamar. A televisão mais uma vez mostrou o erro e nada vai acontecer. Ficamos chateados pela forma como o campeonato é conduzido, pela forma como a arbitragem decide uma partida. E mais uma vez ela decidiu. Aqui tem chefes de família que querem um futebol sério. Não queremos ser beneficiados, mas não podemos mais ser prejudicados. Depois vão falar que o cara não enxergou, que vai fazer exame de vista, que é problema psicológico... Mas sempre contra o Vasco? Eu não posso punir o bandeirinha. Já são vários árbitros no campo para que o erro não aconteça. Na foto dá para ver que o auxiliar está na posição correta e nada. Infelizmente é sempre a favor do Flamengo. É lamentável. Não é chororô. Se foi impedimento, que seja marcado - desabafou.Após o jogo, o presidente da Federação de Futebol do Rio de Janeiro (Ferj), Rubens Lopes, tentou falar com Dinamite. Chegou a ir até a porta do vestiário, mas o presidente vascaíno ainda estava lá dentro com o restante do elenco e da comissão técnica. Quando Dinamite saiu, Rubinho já tinha ido embora. Perguntado sobre uma possível reclamação com a Ferj, o mandatário cruz-maltino rechaçou.- Não falei com o Rubinho. Estava no vestiário. Mas vou falar o quê com ele? Teve mais um impedimento e o juiz não deu - frisou.Chateado pelo resultado final do campeonato, Roberto Dinamite deixou na ar até alguma possível retratação do Vasco à próxima edição do estadual ao ser perguntado sobre o assunto. Ele, no entanto, pode não ser mais o presidente do clube até lá. As eleições serão disputadas ainda em 2014 e o atual mandatário ainda não decidiu se vai se candidatar ao terceiro mandato.- Vamos pensar em relação a isso. Temos que sentar e discutir. Vamos pensar em um campeonato que seja bom para todos e não apenas para um só clube.