Data:
2014-04-14

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-espanhol/noticia/2014/04/diego-costa-volta-perde-penalti-sai-machucado-e-atletico-vence-o-getafe.html

Título:
Diego Costa volta, perde pênalti, sai machucado, e Atlético vence o Getafe

Descrição:
Mesmo atuando fora de casa, o Atlético de Madrid mostrou que segue firme na luta pelo título do Campeonato Espanhol, que foi conquistado pela última vez na temporada 95/96. O time venceu por 2 a 0 o Getafe, na tarde deste domingo, no Coliseum Alfonso Pérez, e se manteve na liderança isolada, faltando apenas cinco rodadas para terminar a competição. O confronto marcou a volta de Diego Costa, que estava fora desde 1° de abril, quando se lesionou no jogo de ida das quartas da Liga dos Campeões. O atacante teve boa movimentação, perdeu um pênalti e acabou saindo de maca após bater com a perna na trave ao marcar o segundo. Um cena inusitada foi captada pelas lentes da televisão durante o jogo. Momentos antes de Diego Costa perder o pênalti, um torcedor rival abaixou o calção e mostrou as nádegas para o atacante. Confira a imagem!Com o resultado, o Atlético de Madrid chegou aos 82 pontos, três na frente do Real Madrid, que goleou o Almeria por 4 a 0 e ultrapassou o Barcelona. O time de Neymar e Messi perdeu por 1 a 0 para o Granada e permaneceu com 78.Na próxima rodada, o Atlético de Madrid recebe o Elche. Já o Getafe visita a equipe do Levante.Com Diego Costa, o Atlético de Madrid dominou a primeira etapa. Aos quatro minutos, por exemplo, David Villa escapou pela esquerda e cruzou rasteiro para Diego. O atacante chegou atrasado e perdeu grande chance. De tanto pressionar, o time conseguiu abrir o placar aos 40. Após escanteio, o goleiro Codina saiu mal, e Diego Godín aproveitou para cabecear sozinho. A etapa final começou com um susto dos donos da casa. Logo aos nove, Juan Rodriguez aproveitou uma cobrança de escanteio e cabeceou, mas Courtois fez ótima defesa e evitou o empate. O Atlético não se abateu e respondeu no ataque seguinte. Após um lançamento, Lafita derrubou Diego Costa na área e cometeu pênalti. Para completar, ele ainda foi expulso. O próprio Diego Costa foi para a cobrança, mas perdeu. Codina defendeu e ainda pegou o rebote.O time seguiu melhor e chegou ao segundo gol aos 39. Diego Costa aproveitou um cruzamento da direita e deu carrinho para aumentar. No lance, o atacante acabou batendo com a perna na trave e saiu de campo na maca.