Data:
2014-04-14

URL:
http://globoesporte.globo.com/boxe/noticia/2014/04/apos-castigo-de-esquiva-rival-fica-com-rosto-inchado-e-diz-suportaria-mais.html

Título:
Após castigo de Esquiva, rival fica com rosto inchado e diz: 'Suportaria mais'

Descrição:
Esquiva Falcão acertou Publio Pena por seis rounds. Foram sequências velozes e potentes. O nocaute não veio, mas a vitória do brasileiro em seu segundo duelo no boxe profissional foi por decisão unânime. Do outro lado, o americano, apesar de praticamente não trazer perigo para  medalhista de prata em Londres 2012, suportou bem o castigo. O preço foi pago após a luta. Com o rosto muito inchado e alguns hematomas, Publio elogiou Esquiva Falcão, mas garantiu que poderia suportar muitos outros golpes sem ser nocauteado, já que durante os seis rounds, apesar da surra, não levou nenhum knockdown ou tonteou. - A luta foi boa. Ele tem boas combinações, socos que me machucaram. Mas me senti bem. Eu treinei por quatro semanas, depois que meu pai morreu, como tinha dito antes. Isso não é desculpa, claro. Ele é um bom lutador, mas eu poderia levar mais socos, com certeza, poderia levar outras sequências tranquilamente - disse Publio, com o rosto bastante machucado, ainda na MGM Grand Garden Arena, em Las Vegas.Apesar dos elogios para Esquiva, Publio mandou um recado para o brasileiro. Ciente de que foi vencido por um boxeador melhor, ele acredita que o medalhista olímpico pode se dar melhor em uma categoria abaixo dos 72,6kg, já que os golpes desferidos pelo capixaba, apesar dos hematomas, não o derrubaram, muito menos o deixaram próximo de um nocaute. Para Publio, Esquiva não tem força para lutar nos médios.-  Ele é um bom lutador, mas precisa descer de categoria. Ele deveria lutar no peso de 154lbs (69,9kg), sua força não é suficiente para 160lbs (72,6kg) - frisa Publio, dizendo para Esquiva descer para o médio-ligeiro, uma categoria abaixo dos médios.Esquiva, por sua vez, evitou polêmica com Publio. Garantiu que seu papel é vencer.- Eu ganhei a luta (risos). A minha equipe é quem decide em qual peso vou lutar e qual vai ser a categoria. Eu só faço a minha parte, que é lutar e trazer a vitória para o Brasil. Estou bem nesse peso, só vou me acostumar mais a ele e começar os treinamentos de musculação, que não tivemos muito tempo para fazer. Agora sim vamos melhorar a força dos golpes - limitou-se a dizer o brasileiro.