Data:
2014-04-15

URL:
http://globoesporte.globo.com/rj/futebol/campeonato-carioca/noticia/2014/04/vasco-vai-pedir-anulacao-da-final-do-campeonato-carioca.html

Título:
Vasco anuncia medidas e vai pedir a anulação da partida final do Carioca

Descrição:
Para o Vasco, o Campeonato Carioca ainda não acabou. Na tarde desta segunda-feira, um dia após o empate por 1 a 1 com o Flamengo, a diretoria cruz-maltina se reuniu para definir quais 
medidas vai tomar após o gol irregular que deu o título estadual para o rival. Entre as providências, o clube vai tentar anular o resultado da final no Tribunal de Justiça Desportiva do Rio (TJD/RJ) por causa do erro na súmula do jogo, que apontou o autor do gol como Nixon no lugar de Márcio Araújo (reveja o lance no vídeo acima). Uma ação reparatória contra a Federação de Futebol do Rio de Janeiro (Ferj) será protocolada na Justiça Comum, fará uma representação na CBF e na Fifa pedindo a exclusão dos árbitros envolvidos na partida, além de uma denúncia formal no TJD contra o goleiro Felipe por suas declarações após o confronto.A reunião em São Januário mobilizou a diretoria vascaína. Estavam presentes na coletiva de imprensa o presidente Roberto Dinamite, o diretor geral Cristiano Koehler, o diretor executivo de futebol, Rodrigo Caetano, o advogado Marcello Macedo, o vice-presidente geral Antônio Peralta, o presidente da Assembleia Geral Olavo Monteiro de Carvalho, além de representantes do marketing. Segundo Macedo, a súmula da partida "está tentando transformar erro de direito em erro de fato" ao apontar Nixon e não Márcio Araújo como autor do gol.- Estou aqui para 
colocar o que pretendemos adotar como providência de imediato. A 
primeira ainda amanhã (terça-feira) será a notificação da Ferj, 
juntamente ao seu Rabello (Jorge, presidente da Comissão de Arbitragem 
do Rio de Janeiro), e a notificação da comissão de 
arbitragem e dos árbitros que participaram da partida. O erro cometido é 
gravíssimo e tem um agravante pela prática do erro cometido na 
confecção da súmula. Isso nos deixou preocupados. Ficou estampado um 
erro de direito, foi reconhecido pela federação, pelo trio de 
arbitragem... Todos sabiam que o Márcio Araújo havia feito o gol, ninguém 
tinha dúvidas,
 e a súmula equivocadamente e propositadamente aponta o Nixon. Estão tentando transformar um erro de direito em erro de fato. É um problema ainda maior. Vamos dar entrada ainda em uma ação reparatória contra a Ferj na Justiça Comum e pedir também a anulação da partida. Se for necessário, vamos às veias criminais. Temos que ser reparados pelos prejuízos que sofremos - até mesmo de ordem moral - por um título que não tinha como Vasco perder naquele momento. Vamos fazer uma representação na Fifa e na CBF pedindo a exclusão dos árbitros 
envolvidos no jogo e ainda uma representação contra o goleiro Felipe por
 suas declarações no fim da partida - frisou.Quem deu início ao pronunciamento foi o presidente Roberto Dinamite. Ele deixou claro que o clube deseja ver o futebol do Rio em alto nível e pediu a adoção da tecnologia no esporte para evitar que erros como o de domingo se repitam.- É importante deixar claro todas as medidas que vamos tomar. Estou aqui com meus diretores, vice-presidentes, com a parte jurídica do clube... Antes de mais nada quero dizer que muitas vezes sou criticado por querer e desejar o futebol do Rio de Janeiro em alto nível. O Vasco se preparou para essa competição e isso não foi suficiente. Foi tudo jogada por água. Fomos nitidamente prejudicados nos resultados, nas finanças, nos nossos compromissos. Todos têm o direito de errar, mas coincidentemente só contra o Vasco e praticamente as mesmas pessoas é difícil de engolir. Estamos buscando, acima de tudo, o respeito. Não queremos ser beneficiados, mas não podemos mais ser prejudicados. Principalmente no confronto direto contra o Flamengo.