Data:
2014-04-15

URL:
http://globoesporte.globo.com/basquete/noticia/2014/04/nos-eua-magnano-se-encontra-com-faverani-para-falar-sobre-selecao.html

Título:
Nos EUA, Magnano se encontra com Faverani para falar sobre a seleção

Descrição:
O técnico da seleção brasileira, Rubén
Magnano, se reuniu na noite deste domingo, em Boston,
nos Estados Unidos, com o pivô Vítor Faverani, do Boston
Celtics. O atleta, que atuou quase uma década na Espanha, contou sobre seu primeiro ano na NBA e como está sendo a adaptação ao estilo de jogo americano. O diretor técnico da Confederação Brasileira de
Basketball (CBB), Vanderlei Mazzuchini, também participou do encontro. Os três aproveitaram para falar sobre a programação do
Brasil até o Mundial da Espanha, que acontece de 30 de agosto a 14 de setembro.Segundo Vanderlei, apesar de o atleta
se mostrar muito disposto a jogar pelo Brasil, a sua presença no time não está
confirmada. Faverani, que operou o joelho esquerdo no início de março, ainda precisa
evoluir na recuperação para conseguir vestir a camisa da seleção brasileira. Enquanto isso, o departamento médico da CBB
ficará em contato com o médico do jogador para definir o quadro.  Magnano e Vanderlei viajam nesta segunda para Washington, onde assistirão ao
confronto entre Miami Heat e Washington Wizards. Após o jogo, os dois têm uma
conversa marcada com o pivô Nenê.

Além de Faverani, outros atletas
brasileiros se mostraram dispostos a atuar pela seleção, como o o
ala-armador Leandrinho, do Phoenix Suns, e os pivôs Tiago Splitter, do San Antonio Spurs, e Anderson Varejão, do
Cleveland Cavaliers.

O Brasil está no grupo “A” do
Mundial que acontecerá na Espanha e enfrentará na primeira fase França (30/08, às 13h de Brasília), Irã (31/08, às 13h), Espanha (1º/09, às
17h), Sérvia (3/09, às 13h) e Egito (4/09, às 10h30).