Data:
2014-04-15

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/04/edson-barboza-e-o-sonhado-cinturao-dos-leves-posso-sentir-o-cheio-dele.html

Título:
Edson Barboza e o sonhado cinturão dos leves: 'Posso sentir o cheiro dele'

Descrição:
Após vencer Rafaello Trator e Danny Castillo, o peso-leve Edson Barboza vai encarar neste sábado talvez o maior desafio de toda sua carreira até o momento: o americano Donald Cerrone. O duelo faz parte do card principal do "UFC: Werdum x Browne", em Orlando, nos EUA. Cerrone, por sua vez, também vem de bons triunfos sobre Evan Dunham e Adriano Martins. A representatividade do adversário é tão grande que derrotá-lo pode siginificar um caminho bem mais curto até o cinturão da categoria até 70kg, e Edson cita exemplos. Para ele, o título está "quente":
	- Estou me sentindo cada vez mais perto desse cinturão. Posso sentir o cheiro dele. O Nate Diaz ganhou do Cerrone e foi para o cinturão. O Anthony Pettis ganhou do Cerrone e foi para o cinturão. Esse vai ser o grande passo da minha carreira. Se Deus quiser, vou ganhar essa luta e chegar mais perto do meu objetivo, que é o cinturão - disse, em entrevista ao Combate.com.
	Edson Barboza acredita que o cinturão, não só por conta dele próprio, vai acabar no Brasil mais cedo ou mais tarde. Atualmente quem também se destaca na divisão é Rafael dos Anjos, que encara o russo Khabib Nurmagomedov no mesmo card de Orlando. Os demais brasileiros são Gleison Tibau, Alan Nuguette e Adriano Martins.
	- A gente está muito bem representado. Hoje a categoria tem vários brasileiros com nível muito alto. Não só o Rafael, que vai lutar no mesmo dia que eu. Tem o Tibau, que para mim é um dos caras mais cascas-grossas do UFC. E eu chegando. Então, o Brasil está muito bem representado. Acho que é questão de tempo a gente levar esse cinturão para o Brasil - afirmou.
	O atleta nascido em Nova Friburgo (RJ) não esconde a ansiedade para enfrentar logo Donald Cerrone:
	- Nossa, estou muito feliz. É uma grande oportunidade. A gente quer lutar contra os melhores. Estou muito bem treinando, muito bem preparado. Não vejo a hora de subir naquele octógono e sair na mão logo.
	A luta contra Cerrone, por sinal, é quase garantia de emoção, já que os dois partem para cima e são excelentes trocadores. Mas Edson prefere não dar certeza, já que não pode falar pelo americano:
	- Tudo é possível. Já aconteceu várias vezes de a gente esperar muito de uma luta, e chega na hora a luta não é nada daquilo. Da minha parte, pode ter certeza que vou ser aquele Edson Barboza de sempre, que vai para dentro, dá o melhor. Se ele der oportunidade, vou tentar acabar com a luta. Vou ser o Edson de sempre, até porque amarrar não é do meu estilo. Tem tudo para ser uma grande luta.
	Edson também comentou sua última luta, onde derrotou Danny Castillo por decisão unânime dos jurados (triplo 29 a 28). O presidente do UFC, Dana White, na ocasião reclamou do resultado e disse que o combate deveria ter terminado empatado. Na visão dele, o primeiro round foi um massacre para Castillo e deveria ter sido 10 a 8, enquanto os outros dois assaltos foram 10 a 9 para Barboza. O brasileiro respeita a opinião do chefe, mas discorda:
	- Com certeza eu discordo. Ele me botou para baixo e ficou ali por cima batendo. No segundo round eu dei um knockdown nele com um soco, então era para ser 10 a 9 também. Sou muito sincero. Se eu achasse que fosse empate, falaria. Mas não tenho dúvida, ele ganhou o primeiro e eu ganhei os dois últimos claramente. Não concordo com o que ele falou. Mas é a opinião dele e eu respeito.
	UFC: Werdum x Browne
	19 de abril de 2014, em Orlando (EUA)CARD DO EVENTO
	Peso-pesado: Travis Browne x Fabricio Werdum
	Peso-galo: Miesha Tate x Liz Carmouche
	Peso-leve: Donald Cerrone x Edson Barboza
	Peso-médio: Brad Tavares x Yoel RomeroCARD PRELIMINAR
	Peso-leve: Rafael dos Anjos x Khabib Nurmagomedov
	Peso-meio-médio: Thiago Pitbull x Seth Baczynski
	Peso-leve: Jorge Masvidal x Pat Healy
	Peso-pena: Estevan Payan x Alex White
	Peso-médio: Caio Monstro x Luke Zachrich
	Peso-meio-médio: Jordan Mein x Hernani Perpétuo
	Peso-pena: Mirsad Bektic x Chas Skelly
	Peso-pesado: Derrick Lewis x Jack May