Data:
2014-04-16

URL:
http://globoesporte.globo.com/natacao/noticia/2014/04/nadador-com-leucemia-precisara-de-transplante-e-campanha-ganha-rede.html

Título:
Nadador com leucemia precisará de transplante e campanha ganha a rede

Descrição:
Vez
 ou outra, o cheiro de cloro voltava a ser sentido por Leonardo 
Coutinho. Rever os companheiros de piscina, estar de novo no ambiente 
onde cresceu só faziam o nadador de 19 anos do Pinheiros ver aumentada 
ainda mais a vontade de ter de novo uma rotina de vida. Desde que teve a
 leucemia aguda diagnosticada, logo após o Natal, encarou todo o 
processo sempre com sorriso no rosto. Contava os dias para deixar para 
trás a quimioterapia, as idas ao hospital. Cinco ciclos já haviam sido 
concluídos. Restavam três. Mas na semana passada, um exame apontou o 
aumento no percentual de células cancerígenas e fez os médicos optarem 
pela mudança do tratamento. Decidiram também colocar seu nome na lista para transplante de 
medula óssea. O irmão já fez o teste de compatibilidade, mas não poderá
 ser doador. Os pais também foram submetidos e aguardam o resultado. 
Para ajudar, a namorada - a também nadadora Natalia Diniz - e a mãe de Leonardo, resolveram 
fazer nova campanha nas redes sociais. A primeira, pedindo por doação de
 sangue, gerou uma corrente de solidariedade e fez uma grande fila no 
banco de sangue. A quantidade de pessoas surpreendeu até 
mesmo as enfermeiras. - O tratamento estava excelente, tudo 
estava dando certo. Ele estava superbem, tinha zerado. Aí fez um exame na 
quinta-feira, que pega célula na medula mesmo, dentro do osso, e apareceu 
que a doença voltou. O resultado deu 7% de células cancerígenas. Então, 
agora vão mudar o tratamento, também com quimio, mas fazendo um 
protocolo de criança. Esse costuma ser um tratamento muito eficaz. É 
possível que dê certo, que tenha boa resposta. Mas como zerou e voltou, a
 médica acha melhor fazer logo o transplante. Ele está bem. Só ficou um 
pouco chateado porque sempre foi muito ativo e agora não pode fazer 
quase nada. Estava esperançoso de voltar a fazer coisas. Mas logo depois
 que soube como seria o tratamento, o que mudaria, ficou tranquilo - 
disse Natalia. Até semana passada, o recordista brasileiro dos 200m costas da 
categoria júnior e integrante das seleções de base vinha fazendo ciclos a
 cada 21 dias. Como ficava debilitado, passava cinco dias no hospital e 
depois voltava para casa. Agora terá mais seis programados. 
- Depois disso, se não aparecer um doador, ele ficará fazendo 
manutenção até que surja alguém compatível. Como aquela campanha de 
doação de sangue virou aquilo tudo que a gente nem esperava, eu e a mãe dele resolvemos 
colocar no Facebook de novo. Está na minha página e também na "Leucemia Zero no
 Brasil", que coloca pessoas que precisam de doação. Quando fomos fazer 
o cadastro no hemocentro da Santa Casa, aqui em São Paulo, nos disseram
 que muitas vezes você acha alguém compatível, mas que nem sempre 
consegue localizar porque os dados de contato (endereço e telefone) 
estão desatualizados. Então, peço além de as pessoas se cadastrarem como
 doadores, que os que já são atualizem os dados de contato. Essa é uma 
campanha não só para o Leonardo, mas também para salvar vidas de tantos 
outros.Natalia comemora as adesões que já conseguiu. Agradece a cada uma. E
 pede para que os bons pensamentos e orações contemplem também a 
mãe, que precisará de um transplante de rim. - Eu creio que Deus tem o melhor para fazer na vida dessas duas pessoas tão especiais e importantes na minha vida.