Data:
2014-04-17

URL:
http://globoesporte.globo.com/sp/sorocaba/copa-do-mundo/noticia/2014/04/guia-turistico-da-copa-tem-erros-e-indica-lugares-fechados-na-regiao.html

Título:
Guia turístico da Copa tem erros e traz locais fechados na região de Sorocaba

Descrição:
A região de Sorocaba deve receber quatro seleções durante a Copa do Mundo – Japão e Rússia, em Itu, Honduras, em Porto Feliz, e Argélia, a confirmar presença em Sorocaba –, mas os turistas que devem ser atraídos por isso podem ficar confusos se seguirem o guia produzido pelo Comitê Paulista. A listagem oferece 55 roteiros de 49 municípios do estado, inclusive da região, mas, segundo algumas prefeituras, nem todas as informações correspondem à realidade. No material, em uma cidade há informações sobre hotel que fica em outra ou ainda restaurante que fechou as portas há três anos.Entre os pontos turísticos de Porto Feliz, citados no guia, está o Museu das Monções, que fica no centro da cidade. O problema, porém, é que ele está fechado para reforma há pelo menos três anos. Segundo o diretor de Cultura da cidade, Alexandre Dario, esta é uma situação nada agradável.– É um museu conhecido, as pessoas vêm até aqui, já que é uma edificação que no centro. Mas, infelizmente, por enquanto, de portas fechadas – informa Dario, que ainda reclama que nem todas as opções oferecidas pela cidade foram lembradas– Nós temos as estações das artes, a biblioteca pública municipal, que é um prédio da antiga Sorocabana [linha férrea], a igreja da Matriz, além do turismo rural. Porto Feliz tem muitas propriedades que podem receber os turistas – diz. Na parte do guia dedicada à gastronomia, o prato típico da cidade, a Cearense, ficou de fora, assim como diversos pontos turísticos.A mesma situação em ItuEm Itu, a história ficou restrita aos exageros, fato que torna a cidade bastante conhecida. E, para o turismo local, a fama de "por aqui tudo ser grande" deixa de lado a grandeza do patrimônio cultural, como a história de que a cidade foi o berço da República do Brasil, como explica Maria Sofia Pacheco e Silva, presidente do Protur.– No guia poderia constar nossas igrejas, nossas fazendas, a Convenção Republicana, que coloca Itu no cenário político nacional. Nós temos os períodos do império e da república retratados – enumera Maria Sofia, que destaca ainda o Parque do Varvito, também excluído do guia, como um grande atrativo que poderia ser dada aos turistas internacionais – o local possui um tipo de rocha que só existe em Itu e na Austrália.Restaurante 'fantasma' em SorocabaEm Sorocaba, a opção "Onde Comer" do guia destaca um estabelecimento de culinária japonesa, uma churrascaria e um restaurante que está fechado há três anos – atualmente, outro restaurante funciona no local indicado pelo guia. Segundo Gláucia Freitas, presidente do Sorocaba Convention Bureau, existem muito mais opções na cidade.– A indicação de um restaurante que não existe há tanto tempo depõe um pouco contra Sorocaba. Além disso, faltou indicar nossos parques, como Kasatu Maru, já que tem os turistas japoneses que vão ficar aqui perto, em Itu. A iniciativa do guia é excelente, mas com essas informações, pecaram um pouco – dia Gláucia.De acordo com o Comitê Paulista, as correções já estão sendo feitas na versão online e serão realizadas na próxima edição impressa. Para a elaboração do guia foram enviados questionários a todas as prefeituras pedindo que listassem as principais atrações turísticas, hotéis e restaurantes nas cidades. As respostas foram entregues em dezembro de 2012.O Comitê Paulista 2014 deve distribuir 30 mil exemplares impressos, sendo 10 mil por idioma – português, inglês e espanhol –, além da versão digital que pode ser acessada no site do órgão.