Data:
2014-01-01

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/01/belfort-concorre-premio-de-melhor-lutador-do-ano-no-oscar-do-mma.html

Título:
Belfort concorre a prêmio de melhor lutador do ano no 'Oscar do MMA'

Descrição:
Vitor Belfort será o representante brasileiro na disputa de melhor lutador do ano no "Oscar do MMA" de 2013. Ele terá como concorrentes quatro americanos: Urijah Faber, Demetrious Johnson, Chris Weidman e Cain Velásquez. Vitor entrou na lista após três vitórias sobre nomes importantes: Michael Bisping, Luke Rockhold e Dan Henderson.
	O World MMA Awards, promovido pela revista inglesa "Fighters Only", divulgou no último dia 31 a lista de concorrentes do ano que passou. Pela primeira vez, o período de elegibilidade para concorrer ao prêmio foi de 15 meses, de outubro de 2012 a dezembro de 2013, para que, a partir de agora, a solenidade possa se referir somente a um ano completo - anteriormente, o período era de outubro de um ano a setembro do outro. 
	A eleição, através de votação online dos fãs, já está valendo e dura até o dia 31 do mesmo mês. A premiação acontece em 7 de fevereiro, no hotel "The Venetian", em Las Vegas. Clique e vote.
	Belfort concorre também ao "Nocaute do Ano"
	Além do prêmio de melhor lutador do ano, Vitor Belfort também concorre ao "Nocaute do Ano" por conta do chute rodado que aplicou em Luke Rockhold em maio (assista ao vídeo acima). O problema é que a concorrência é  dura. Chris Weidman, pela vitória sobre Anderson Silva no dia 6 de julho, também está no páreo.
	Outros dois brasileiros concorrem ao prêmio de melhor nocaute do ano: Junior Cigano, por também ter vencido com um chute rodado, contra Mark Hunt, em maio; e Julio Cesar Morceguinho, dono de um chute na cabeça que levou Dener dos Santos à lona no Wocs 28, em agosto, mostrando que os organizadores estão atentos aos eventos do mundo todo. Morceguinho é uma promessa do MMA nacional. O peso-pena tem 28 vitórias em 28 combates e ainda não lutou em uma grande evento internacional.
	Para a "Luta do Ano", os brasileiros escolhidos para participar da eleição foram Wanderlei Silva, pela luta intensa de apenas dois rounds contra Brian Stann em março - Wand venceu por nocaute -, e Antônio Pezão, graças à batalha de cinco rounds contra Mark Kunt em dezembro. País do jiu-jítsu, desta vez o Brasil ficou sem concorrentes para "Finalização do Ano".
	Mais Combate.com: confira as últimas notícias do mundo do MMA
	Histórias de superação também são destaque no prêmio. Lutador que não tem parte do braço esquerdo por conta de uma condição conhecida como amputação congênita, Nick Newell disputa o prêmio de "Revelação do Ano". Ele tem 11 vitórias em 11 lutas e em 2013 passou a se apresentar na terceira principal organização de MMA dos Estados Unidos, o WSOF. Já Blagoi Ivanov concorre à premiação de "Reviravolta do Ano" por conta de sua carreira. O búlgaro correu o risco de perder a vida em 2011 após levar uma facada no coração. Em 2013, mostrou que se recuperou bem e voltou ao MMA vencendo as duas lutas que fez no Bellator. Ele também está invicto nas artes marciais mistas, com 9-0-0, 1NC no cartel.
	Confira todos os concorrentes ao "Oscar do MMA":
	Lutador do ano
	1. Vitor Belfort
	2. Urijah Faber
	3. Demetrious Johnson
	4. Chris Weidman
	5. Cain Velasquez
	Lutadora do ano
	1. Joanne Calderwood
	2. Alexis Davis
	3. Jessica Eye
	4. Holly Holm
	5. Ronda Rousey
	Revelação do ano
	1. Travis Browne
	2. TJ Grant
	3. Conor McGregor
	4. Nick Newell
	5. Khabib Nurmagomedov
	Melhor lutador internacional do ano
	1. Shinya Aoki
	2. Alexander Gustafsson
	3. Conor McGregor
	4. Khabib Nurmagomedov
	5. Alexander Shlemenko
	Luta do ano
	1. Wanderlei Silva x Brian Stann (UFC: Silva x Stann)
	2. Michael Chandler x Eddie Alvarez II (Bellator 106)
	3. Jon Jones x Alexander Gustafsson (UFC 165)
	4. Gilbert Melendez x Diego Sanchez (UFC 166)
	5. Mark Hunt x Antônio Pezão (UFC Fight Night 33)
	Nocaute do ano
	1. Vitor Belfort (contra Luke Rockhold, no UFC: Belfort x Rockhold)
	2. Junior Cigano (contra Mark Hunt, no UFC 160)
	3. Emanuel Newton (contra King Mo, no Bellator 90)
	4. Julio Cesar Morceguinho (contra Dener Dos Santos, no WOCS 28)
	5. Chris Weidman (contra Anderson Silva, no UFC 162)
	Finalização do ano
	1. Olivier Fontaine (contra Sofian Benchohra, no Lyon FC)
	2. Josh Burkman (contra Jon Fitch, no WSOF 3)
	3. Urijah Faber (contra Ivan Menjivar, no UFC 157)
	4. Rose Namajunas (contra Kathina Catron, no Invicta 5)
	5. Kenny Robertson (contra Brock Jardine, no UFC 157)
	Reviravolta do ano
	1. Travis Browne (contra Alistair Overeem, no UFC Fight Night 26)
	2. Blagoi Ivanov (na carreira)
	3. Robbie Lawler (na carreira)
	4. Michelle Waterson (contra Jessica Penne, no Invicta 5)
	5. Tom Watson (contra Stanislav Nedkov, no UFC: Barão x McDonald)
	Técnico do ano
	1. Henri Hooft
	2. Duane Ludwig
	3. Ray Longo
	4. Dedé Pederneiras
	5. Duke Roufus
	Academia do ano
	1. AKA
	2. Jackson-Winkeljohn MMA
	3. Nova União
	4. Roufusport
	5. Team Alpha Male
	Árbitro do ano
	1. Herb Dean
	2. Marc Goddard
	3. Yves Lavigne
	4. John McCarthy
	5. Mario Yamasaki
	Ring girl do ano
	1. Jade Bryce
	2. Arianny Celeste
	3. Kat Kelley
	4. Brittney Palmer
	5. Mercedes Terrell
	Homem de negócios do ano
	1. Victor Cui
	2. Lorenzo Fertitta
	3. Bjorn Rebney
	4. Ray Sefo
	5. Dana White
	Personalidade do ano
	1. Bruce Buffer
	2. Kenny Florian
	3. Joe Rogan
	4. Bas Rutten
	5. Chael Sonnen
	Melhor organização de MMA do ano
	1. Bellator MMA
	2. Cage Warriors
	3. One FC
	4. UFC
	5. WSOF