Data:
2014-01-01

URL:
http://globoesporte.globo.com/tenis/noticia/2014/01/nadal-precisa-de-mais-de-duas-horas-para-vencer-numero-74-do-mundo.html

Título:
Nadal precisa de mais de duas horas para vencer número 74 do mundo

Descrição:
O tenista número um do mundo, Rafael Nadal, não teve vida fácil para avançar às quartas de final do Aberto do Catar, na cidade de Doha. Nesta quarta-feira, em partida muito disputada, o espanhol precisou de 2h25m para despachar o alemão Tobias Kamke, 74º no ranking da ATP, por 2 sets a 1, com parciais de 6/3, 6/7 (3/7) e 6/3, e evitar seguir o mesmo caminho do britânico Andy Murray que, mais cedo, foi eliminado de forma precoce pelo também alemão Florian Mayer. A segunda vitória consecutiva no torneio - que teve a presença ilustre de Ibrahomovic, Lucas, Thiago Silva e outros jogadores do Paris Saint Germain na plateia -  credenciou Nadal a enfrentar na próxima fase o letão Ernests Gulbis, que derrotou Lukasz Kubot, da Polônia, por 2 sets a 1 (6/2, 4/6 e 6/3). Em seis confrontos entre ambos, o espanhol jamais foi derrotado.