Data:
2014-01-01

URL:
http://globoesporte.globo.com/olimpiadas/noticia/2014/01/retrospectiva-2013-pais-festeja-titulos-mundiais-no-primeiro-passo-para-2016.html

Título:
Retrospectiva 2013: país festeja títulos mundiais no primeiro passo para 2016

Descrição:
Era o primeiro. Talvez por isso as previsões apontassem
expectativas mais tímidas, até um tanto temerosas. Ao deixar Londres com
algumas decepções, o Brasil se preparou para um ano de poucas glórias. Mas, no
passo inicial rumo aos Jogos Olímpicos do Rio de Janeiro, os resultados
superaram o esperado, nos esportes mais variados. Foi um ano de vitórias nas
águas, com Cesar Cielo, Poliana Okimoto, Robert Scheidt, Jorge Zarif e Isaquias
Queiroz . Também foi um ano de conquistas nas quadras de vôlei, com a seleção
feminina e as novas rainhas da areia, Talita e Taiana. Houve espaço para a
ginástica, com Arthur Zanetti; para o atletismo, com Alan Fonteles ; e 
para o judô, com
Rafaela Silva . Já no fim do ano, o handebol deu ainda mais grandeza à 
temporada com a vitória no Mundial da Sérvia. Em um 2013 com oito 
títulos mundiais, com 27 medalhas no total, o esporte brasileiro ganha 
fôlego e confiança para encarar
os passos seguintes rumo ao ano mais importante da história.- Eu acho que o brasileiro acordou e viu que 2016 é a nossa
chance. Começamos o ciclo olímpico da melhor forma possível. Não poderia ter
sido melhor. Acho que o primeiro passo foi dado e foi realmente muito
vitorioso. Espero que 2014 seja melhor, 2015 melhor ainda, e que em 2016
consigamos dar um show no Rio. Estamos no caminho certo, e esse ano foi uma
prova disso - disse Cielo.Cesar CieloAo cair na piscina pela primeira vez em 2013, o maior nome
da natação brasileira tinha o pensamento repleto de dúvidas. O ouro em Londres,
que parecia tão certo no ano anterior, não veio. As cirurgias nos dois joelhos
causavam apreensão e um peso ainda maior nos ombros do nadador. Mas, ao vencer
o medo, Cesão superou qualquer insegurança. Em Barcelona, conquistou o
tricampeonato mundial nos 50m livre, além do bi nos 50m borboleta.- Foi um ano de superação. Tive de superar as cirurgias nos
joelhos, um ano olímpico não muito bom. Então, tive de ter paciência para
conquistar o que queria conquistar e soltar toda a energia do estresse que
passei. Foi um ano de superação e que me dá confiança para os próximos anos.Poliana OkimotoAssim como Cielo, Poliana deixou Londres com uma sensação
amarga. Por conta de uma hipotermia, a maratonista aquática abandonou a prova
dos 10km quando era uma das favoritas. As críticas vieram, mas a atleta soube
reagir. No Mundial de Barcelona, saiu com três medalhas, uma de cada cor. Nos
5km, ficou com a prata. Dias depois, em sua principal prova, os 10km,
conquistou o ouro. Na prova por equipes, ainda conseguiu o bronze, garantindo
um desempenho espetacular do país na modalidade. Foi considerada a melhor do
mundo por uma revista americana e terminou 2013 eleita como a melhor atleta
olímpica do Brasil.Arthur ZanettiZanetti entrou em 2013 com o desafio de se manter no topo.
Ouro nos Jogos de Londres, o grande nome da ginástica brasileira da atualidade
tinha a missão de garantir mais uma conquista no Mundial da Antuérpia. Lá, o
Rei das Argolas voltou a dominar seus rivais. Depois de um período de
declarações polêmicas, dando a entender, inclusive, que poderia disputar os
Jogos de 2016 por outro país por conta da falta de apoio, o ginasta brilhou e
garantiu o título mundial, além do ouro em todas as outras competições que disputou no ano.Vôlei femininoLogo no início do ano, José Roberto Guimarães alertava: será
um ano irregular. Não foi. Depois da conquista do bicampeonato olímpico em
Londres, as meninas voltaram a dominar as quadras em 2013. Na temporada, a
seleção conquistou absolutamente tudo o que disputou. Foram cinco títulos no
total: os torneios de Montreux e Alassio, o Grand Prix, o Sul-Americano e a
Copa dos Campeões. Eleita melhor do ano, Thaisa festejou o desempenho da equipe
logo no primeiro passo do ciclo olímpico, mas ressalta que ainda há muito o que
fazer rumo a 2016.- É bom que começamos o ciclo olímpico confiantes, mas temos
de colocar o pé no chão. Temos ficar cada vez melhores. Temos de treinar muito,
porque será cada vez mais complicado.Robert ScheidtA notícia de que a Star deixaria o programa olímpico
preocupou. Para poder disputar uma medalha nos Jogos de 2016, Robert Scheidt
teria de alterar seus planos. Voltou à classe Laser, mas não perdeu o rumo. O
velejador conquistou o Mundial da categoria em novembro, em Omã. No início
deste mês, retomou a parceria com Bruno Prada e levou o título Star Sailors
League Finals, dando fim a uma temporada de conquistas. Jorge ZarifFoi um ano de afirmação para uma das maiores promessas da
vela brasileira. Em julho, Jorge Zarif conquistou o Mundial júnior da classe
Finn. Um mês depois, deu fim a um jejum de 41 anos ao vencer o Mundial adulto
da mesma categoria. Encarado como uma das maiores apostas para os Jogos de
2016, o velejador, de 20 anos, ainda fechou o ano como melhor atleta olímpico
do país. Depois de fazer campanha na faculdade, superou os favoritos Cesar Cielo
e Arthur Zanetti para ficar com prêmio.Alan FontelesNada parece parar Alan Fonteles. Depois de superar o
sul-africano Oscar Pistorius e ser campeão paraolímpico nos 200m T44 em
Londres, o brasileiro voltou a dominar as pistas em 2013. No Mundial de Lyon,
em julho, o brasileiro dominou os 100m e os 200m. Nos 400m, prova que não é sua
especialidade, ficou com o ouro e bateu o recorde do campeonato na categoria
T44. Nos 200m, quebrou o recorde mundial ao marcar 20s66. Nos 100m, venceu com
10s80, levou o ouro e quebrou o recorde da competição, que pertencia a
Pistorius (11s33). Além disso, se viu no papel de ídolo do menino inglês Rio Woolf.Isaquias QueirozFoi um ano de conquistas para o jovem baiano. No Mundial de
Canoagem Velocidade e Paracanoagem, realizado em Duisburg, na Alemanha,
Isaquias foi campeão da prova C1 Masculino 500m. Lá, também levou o bronze nos
1.000m, prova que está no programa dos Jogos Olímpicos de 2016. O atleta chegou
a reclamar da falta de reconhecimento depois das conquistas, mas voltou atrás e
se mostrou confiante para os próximos anos antes do maior evento do esporte, no
Rio de Janeiro.Taiana e TalitaCom o fim da parceria entre Juliana e Larissa, Taiana e
Talita surgem como novas candidatas ao título de Rainhas da Praia. A dupla
mostrou força em toda temporada e conquistou o Circuito Mundial de forma impecável,
ao subir no lugar mais alto pódio cinco vezes: Grand Slam de Xangai (China),
Haia (Holanda), Roma, Long Beach (EUA) e Berlim. Talita e Taiana também foram
medalhistas de prata em Xiamen, na China, e de bronze em Gstaad, na Suíça.Rafaela SilvaEm Londres, um golpe proibido fez com que Rafaela Silva
chorasse. Eliminada da disputa olímpica, a judoca lamentou o erro, mas teve
calma. A resposta veio no ano seguinte. E em casa. No Mundial do Rio, neste
ano, a carioca da Cidade de Deus mostrou força ao conquistar o ouro inédito
para o país, na categoria até 57kg. De quebra, terminou a competição invicta,
com vitórias também na disputa por equipes.HandebolO final de 2013 guardou uma das melhores surpresas do ano. Nas últimas 
competições, com o dinamarquês Morten Souback à frente, a seleção de 
handebol mostrou uma evolução admirável. Mas, em dezembro, as meninas da
 equipe deram um passo à frente. Com uma campanha admirável na Sérvia, 
conquistaram o inédito título mundial, elevando a equipe a um novo patamar.