Data:
2014-01-02

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/noticia/2014/01/central-do-mercado-inter-contrata-dois-zagueiros-e-lucio-e-do-verdao.html

Título:
Central do Mercado: Inter contrata dois zagueiros, e Lúcio é do Verdão

Descrição:
O zagueiro Lúcio é o grande destaque desta quinta-feira. Rescindiu com o São Paulo e acertou com o rival Palmeiras. Clube que revelou o pentacampeão mundial, o Internacional também se mexeu, contratando os beques Paulão, ex-Cruzeiro, e Ernando, ex-Goiás.Se Lúcio chega ao Verdão, Charles não permanece e retorna para o Cruzeiro. O meia Elano, do Grêmio e um dos alvos palmeirenses, teve seu nome ligado ao Bursaspor, da Turquia. O Inter pode perder Ignacio Scocco. Contratado a peso de ouro, o atacante pode ir para o Sunderland, da Inglaterra. Quem certamente vai deixar o Colorado é o também argentino Bolatti, de 28 anos. O volante vai para o Botafogo, que teve uma quinta-feira movimentada. O Glorioso aproximou-se ainda mais do atacante Willian José, de 22 anos. Colega de posição de Willian, o paraguaio Zeballos foi oferecido ao clube carioca.O Vasco, de olho na próxima Série B, aposta em contratações mais modestas. O atacante Fernando Karanga, do Boa Esporte, disse ter proposta do Cruz-Maltino, que ainda trabalha para manter Pedro Ken. A situação do último, porém, já não é mais tão simples, já que há outros interessados no futebol dele.Atacante que interessa ao Vasco e também ao Bahia, o argentino Maxi Biancucchi ainda não definiu qual clube defenderá em 2014. Seu empresário, Régis Marques, quer vê-lo no Tricolor baiano. O primo de Messi jogou o Brasileirão pelo Vitória, mas não deve permancer no clube.