Data:
2014-01-02

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-espanhol/noticia/2014/01/recuperado-de-lesao-messi-se-reapresenta-e-treina-apos-viagem.html

Título:
Recuperado de lesão, Messi se reapresenta e treina após viagem

Descrição:
Messi está com fome de bola e não quer saber de descanso. Nesta quinta-feira, o atacante chegou a Barcelona após uma longa viagem saindo de Buenos Aires com escala em Madri e seguiu do aeroporto diretamente para o centro de treinamento do clube para treinar. A imprensa catalã esperava que o camisa 10 realizasse apenas uma atividade de recuperação, mas o craque treinou normalmente com o restante do grupo.- Messi foi visto forte, motivado e com vontade. Trabalhou com normalidade com o grupo e está 100% em forma - diz o diário "Mundo Deportivo".Messi ficou um mês na Argentina se recuperando de uma lesão na perna esquerda sofrida no dia 22 de novembro durante duelo contra o Bétis. Espera-se que o jogador participe de alguns minutos da partida contra o Getafe, no próximo dia 8, pela ida das oitavas de final da Copa do Rei. A expectativa do Barça é tê-lo durante os 90 minutos no jogo decisivo contra o Atlético de Madrid no dia 11. Atualmente, as duas equipes dividem a liderança do Campeonato Espanhol com 46 pontos cada, mas os catalães levam vantagem no saldo de gols.O craque argentino chegou à cidade esportiva de Sant Joan Despí em um 
carro do clube acompanhado de três seguranças. A delegação conseguiu 
despistar os milhares de jornalistas e cinegrafistas que aguardavam a 
estrela na entrada do CT. O atual melhor jogador do mundo não treinava 
no local há cerca de um mês, desde que viajou para a Argentina, no dia 
29 de novembro.Os jogadores estrangeiros se reapresentaram na parte da manhã. Neymar foi a principal atração. Daniel Alves apareceu no CT, mas não participou das ações por estar com febre. O Barça estreará em 2014 neste domingo para enfrentar o Elche, pela 19ª rodada do Espanhol, no Camp Nou.