Data:
2014-01-02

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/times/internacional/noticia/2014/01/inter-se-aproxima-da-finalizacao-da-instalacao-das-cadeiras-no-beira-rio.html

Título:
Novo Beira-Rio avança e tem quase 100% das cadeiras instaladas; foto

Descrição:
Falta pouco para a totalidade das cadeiras ser finalizada. Nesta
quinta-feira, o Inter, por meio do seu diretor de administração, Regis Shiba,
divulgou que 98% dos assentos dos anéis inferior e superior estão
instalados - são cerca de 55 mil peças.A parte restante já está no complexo do Beira-Rio. O dirigente
acredita que até a sexta-feira todas estejam colocadas. No entanto, as
cadeiras não contam os skyboxes e camarotes, as partes mais nobres da casa
colorada. Outra parte que ainda precisa ser concluída diz respeito às
membranas. Nem as opacas, que tinham a previsão de serem concluídas no dia 26
de dezembro, foram finalizadas. E ainda é preciso iniciar a instalação das
membranas translúcidas. No final do ano, o Ministério do Trabalho constatou a presença de
operários estrangeiros em situação irregular, o que atrapalhou a evolução da
obra. A vice-presidente e responsável pelas obras Diana Oliveira disse não ter
um parecer sobre a situação atual dos alpinistas: - Ainda não tenho uma resposta. Eles tiveram um contratempo
do visto de trabalho. Iriam regularizar a situação para retomar com normalidade - afirmou em entrevista à Rádio Guaíba.O Beira-Rio, de acordo com a nota emitida no final de 2013,
está previsto para ser finalizado em sua totalidade até o dia 28 de fevereiro
de 2014. O prazo inicial, acordado entre Inter e a construtora Andrade Gutierrez, era 31 de dezembro de 2013.Confira as informações do esporte gaúcho no globoesporte.com.rs