Data:
2014-01-02

URL:
http://globoesporte.globo.com/handebol/noticia/2014/01/handebol-selecao-masculina-encara-suecia-egito-e-espanha-em-torneio.html

Título:
Handebol: seleção masculina encara Suécia, Egito e Espanha em torneio

Descrição:
A seleção brasileira masculina de handebol terá um teste de fogo para começar a temporada 2014. Depois de conseguir sua melhor campanha na história no Mundial do ano passado, quando passou às oitavas de final e acabou eliminada, a seleção participa novamente do torneio amistoso Memorial Domingos Barcenas. A competição, que acontece anualmente, desta vez será realizada em Córdoba, no Palácio Municipal de Deportes Vista Alegre.Na estreia, o Brasil terá pela frente a Suécia, nesta sexta-feira, às 13h30 (de Brasília). Depois, no sábado, o jogo será contra a Espanha, dona da casa e atual campeã mundial, às 14h30. No domingo, fechando a participação no torneio, o Brasil encara o Egito, às 8h30.A participação é a sexta do Brasil na competição. A Suécia, rival de estreia, é a atual vice-campeã olímpica e promete ser um grande teste para a seleção.- A Suécia é uma seleção que mistura jogadores novos, mas mantém a mesma base dos últimos anos, inclusive a que esteve em Londres, em 2012. Eles têm uma boa defesa e, ao mesmo tempo, contra-ataques rápidos. São bastante criativos - explicou o espanhol Jordi Ribera, técnico do Brasil.O duelo contra a Espanha também é outro que motiva o grupo brasileiro.- Vamos enfrentar adversários de alto nível. Além da Suécia, que é vice-campeã olímpica, a Espanha é a atual campeã mundial. É bastante importante enfrentar equipes fortes - finalizou o treinador.