Data:
2014-01-02

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/01/treinador-comemora-o-retorno-de-patolino-raizes-para-voltar-vencer.html

Título:
Treinador comemora o retorno de Patolino às raízes para voltar a vencer

Descrição:
A fama conquistada durante o TUF Brasil 2 atrapalhou um pouco a trajetória de William Patolino no MMA. Pelo menos essa é a opinião do treinador do meio-médio, Pedro Silveira. De acordo com Pedro, esse foi um dos fatores para a derrota na final do reality show, quando Patolino foi finalizado por Léo Santos. Com o revés, foi preciso recolocar a cabeça no lugar para voltar a fazer o que ele já fazia antes do reality show.
	- Todo o time Pejor se uniu em um só propósito: resgatar o Patolino para as raízes dele. Fazer a programação de treinos, acordar, ter disciplina, ter a maturidade que sempre teve... Lutar com tranquilidade, com felicidade, com harmonia. Acho que a gente conseguiu recuperar isso, que estava um pouco vago em virtude de todo esse sucesso, de todas as coisas que aconteceram por causa da fama. A fama é uma faca de dois gumes, pode trazer muitos benefícios e pode te prejudicar. E a gente acredita que o que aconteceu foi uma maturidade do Patolino em relação a isso e o entendimento dele de que toda a equipe estava ali desde o início de tudo, quando ele tinha 13 anos - disse Silveira ao Combate.com.
	Mais Combate.com: confira as últimas notícias do mundo do MMA
	Após a derrota para Léo Santos, em junho, William Patolino só voltou a lutar pelo Ultimate no último dia 28 de dezembro. Integrante do card do UFC 168, o brasileiro, ainda com 22 anos, encarou o experiente Bobby Volker e não chances ao americano, 12 anos mais velho e com 27 lutas a mais no MMA.
	- O fato de ele (Patolino) ser muito novo, de ter feito muitas lutas em um período curto, fez com que ele entrasse numa de curtir um pouco o que aquilo tudo do TUF proporcionou a ele. As pessoas o reconheciam, havia o carinho dos fãs... Ele desfocou um pouquinho do principal, que era de a gente ainda estar galgando um espaço no mundo do MMA. Então, o fato de ele ter perdido resgatou de novo esses valores que ele tinha na carreira, que fizeram com que ele chegasse onde ele está agora. A gente conseguiu fazer com que ele entendesse que aquela derrota na verdade não foi uma derrota, foi um degrau que ele desceu para subir dez agora - completou Pedro.
	Com a vitória sobre Bobby Volker, Patolino chegou à sétima vitória na carreira. Sua única derrota até hoje foi justamente na final do TUF Brasil 2.