Data:
2014-01-03

URL:
http://globoesporte.globo.com/motor/formula-1/noticia/2014/01/nova-imagem-mostra-sangue-na-neve-apos-acidente-de-schumacher.html

Título:
Nova imagem mostra sangue na neve após acidente de Schumacher

Descrição:
A imagem dá uma dimensão da força do impacto sofrido por Michael Schumacher no acidente na estação de esqui de Méribel, na França. A agência AFP divulgou, nesta sexta-feira, uma foto mais nítida da área onde o heptacampeão mundial bateu a cabeça no último fim de semana. É possível ver sangue na neve do local, que é repleto de pedras. Na última quarta-feira, foi divulgada pela imprensa internacional a imagem feita por um esquiador de cima de um teleférico, que mostra cerca de 
10 pessoas participando do atendimento ao ex-piloto. De acordo 
com as primeiras investigações, o alemão teria batido em três pedras 
antes de cair, fora da área delimitada da pista de esqui. O capacete teria se partido em dois. Michael Schumacher esquiava na companhia do filho de 
14 anos antes da colisão. Segundo o jornal alemão ''Bild'', a filha de 
um amigo do multicampeão caiu na encosta. Schumi, por sua vez, resolveu ajudar a menina,
 indo cerca de 20 metros para fora das pistas delimitadas, onde caiu. Desde que deu entrada no hospital na cidade de Grenbole, Schumacher já passou por duas cirurgias na cabeça e segue em coma induzido. O quadro, no momento, ainda é considerado grave, mas segue estável, sem nenhuma alteração.Nesta sexta-feira, o ex-piloto completa 45 anos. Desde cedo, cerca de 300 fãs prestam uma homenagem silenciosa na porta do hospital. Nas redes sociais, os brasileiros Felipe Massa e Rubens Barrichello também se manifestaram.