Data:
2014-01-03

URL:
http://globoesporte.globo.com/handebol/noticia/2014/01/com-defesa-solida-selecao-masculina-derruba-suecia-em-torneio-amistoso.html

Título:
Com defesa sólida, seleção masculina derruba a Suécia em torneio amistoso

Descrição:
Depois da seleção feminina de handebol surpreender o mundo ao conquistar pela primeira vez o Mundial da modalidade, em dezembro passado, na Sérvia, 2014 começou com a seleção masculina também "aprontando". Em sua estreia no torneio amistoso Memorial Domingos Barcenas, em Córdoba, na Espanha, o Brasil derrubou a fortíssima seleção da Suécia, atual vice-campeã olímpica, por 31 a 29. Para conseguir o resultado positivo no Palácio Municipal de Deportes Vista Alegre, a seleção contou com uma defesa sólida e rápidos contra-ataques que surpreenderam os rivais. O goleiro Maik teve atuação destacada, assim como o armador Zeba, que 
anotou cinco gols. Do lado da Suécia, Jakobsson foi o artilheiro do 
confronto com 11 gols. No outro jogo do dia, a Espanha venceu o Egito por 32 a 23. Na próxima rodada, neste sábado, às 14h30 (de Brasília), o Brasil pega a Espanha, dona da casa e atual campeã mundial da modalidade. No domingo, fechando sua participação no torneio, a seleção encara o Egito, às 8h30 (de Brasília). Essa é a sexta participação do Brasil no torneio Memorial Domingos Barcenas.A seleção comandada pelo espanhol Jordi Ribera dominou o duelo contra a Suécia desde o início. Nos primeiros minutos, surpreendendo com uma forte marcação, o Brasil abriu 7 a 1 no placar. Administrando, os brasileiros mantiveram a distância confortável até o fim do primeiro tempo, fechando a contagem em 17 a 12. Na segunda etapa, os suecos ensaiaram uma pressão e buscaram o placar. No finzinho, porém, com contra-ataques eficientes, o Brasil conseguiu gols com Thiagus e Chiuffa e venceu por 31 a 29.- Fizemos um primeiro tempo muito bom. Na segunda parte, a Suécia conseguiu crescer e passar à frente, e quando tudo parecia complicado, conseguimos ter calma para reverter o resultado. Tivemos uma defesa muito boa e o ataque também funcionou bem, principalmente no primeiro tempo - disse o técnico Jordi Ribera.De acordo com o treinador, a partida contra a Espanha será ainda mais complicada.- A Espanha é a atual campeã Mundial e temos certeza que será um jogo duro. Vamos ver como nos comportamos contra eles. Queremos fazer uma boa partida e seguir bem na competição.