Data:
2014-01-03

URL:
http://globoesporte.globo.com/olimpiadas-de-inverno/noticia/2014/01/ameaca-de-atentado-faz-shopping-ser-evacuado-em-sochi.html

Título:
Ameaça de atentado causa pânico e faz shopping ser evacuado em Sochi

Descrição:
A apenas 35 dias do início dos Jogos de Inverno, Sochi viveu o pânico 
causado pela ameaça de um atentado terrorista. Nesta sexta-feira, dia em que o presidente Vladimir Putin e o primeiro ministro Dmitry Medvedev chegaram à cidade para esquiar e visitar as instalações do evento esportivo, um alarme falso fez um shopping center localizado a cerca de 30 quilômetros do Parque Olímpico ser 
evacuado pelas autoridades de segurança. As informações foram divulgadas
 pela rede russa "TV Rain".Segundos relatos de internautas nas redes sociais, todas as lojas foram fechadas, e os clientes foram encaminhados para as saídas mais próximas. O susto causou um "engarrafamento" na saída do shopping, já que centenas de pessoas tentaram deixar o local ao mesmo tempo. Inaugurado em maio de 2012, o "Moremoll" é o maior shopping de Sochi, considerado o "mais ocidental" da cidade por ter lojas de grandes marcas mundiais, com as quais turistas estrangeiros estão familiarizados. Há cerca de 40 restaurantes e lanchonetes, além de um cinema com oito salas e área de mais de 1.500 metros quadrados para a realização de concertos Atentados em Volgogrado têm mais de 30 mortosNos dias 29 e 30 de
dezembro a cidade de Volgogrado, a cerca de 400 quilômetros de Sochi, sofreu
dois atentados terroristas. O primeiro, no domingo, foi atribuído a uma
mulher bomba. O ataque a uma estação de trem, lotada de passageiros em trânsito
devido às festas de fim de ano, deixou 18 vítimas fatais. Na segunda-feira, a
explosão de outro artefato dentro de um ônibus elétrico matou outras 15 pessoas
e deixou o dobro em número de feridos. Apesar da suspeita do envolvimento de
grupos islâmicos, nenhum grupo fundamentalista assumiu, até o momento, a autoria dos ataques. A reação do governo russo
foi imediata. O presidente Vladimir Putin prometeu exterminar os terroristas e reforçou o
policiamento nas ruas de Sochi, promovendo blitz para automóveis e pedestres.
Além de delegar ordens, Putin visitou pessoalmente alguns sobreviventes nos hospitais locais. E até os Estados Unidos deixaram as tensões com o país europeu de lado para oferecerem ajuda, compartilhando informações sobre possíveis
ameaças relacionadas ao evento.No dia 31 de dezembro, o presidente do Comitê Olímpico Internacional (COI), Thomas Bach, afirmou que os ataques terroristas a Volgogrado foram "covardes". Após escrever uma carta a Putin expressando sua tristeza, Bach disse que confia na segurança disponível para a disputa dos Jogos.- Este foi um ataque vil contra pessoas inocentes, e nossos pensamentos estão com os entes queridos das vítimas. Infelizmente o terrorismo é uma doença global, mas não devemos permitir que ele triunfe. Tenho certeza de que tudo vai ser feito para garantir a segurança dos atletas e dos participantes dos Jogos Olímpicos - garantiu Bach.Prefeita de uma das vilas olímpicas de Sochi, Yelena Isinbayeva ficou chocada quando soube dos atentados em Volgogrado e se solidarizou com as famílias das vítimas.- É muito difícil falar sobre o assunto. Estou devastada e chocada. Nenhum familiar ou amigo foi afetado, mas sinto-me muito triste - afirmou, em entrevista à agência de notícias russa ITAR-TASS.