Data:
2014-01-03

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/01/brenneman-volta-ao-ufc-para-substituir-hill-diante-de-dariush.html

Título:
Brenneman volta ao UFC para substituir High diante de Dariush

Descrição:
Após vencer Jason High em sua estreia no UFC, em 2010, Charlie Brenneman volta ao octógono da organização como seu substituto e enfrentará Beneil Dariush no UFC Fight Night 35, no dia 15 de janeiro, em duelo pelos leves. A informação foi confirmada pelo site MMAJunkie.
	High desistiu do combate após sofrer de apendicite e deve passar por cirurgia. O americano ficará fora por cerca de 30 dias - é a primeira vez, em 22 lutas de carreira, que o lutador abre mão de uma luta.
	Brenneman bateu High por decisão unânime em março de 2010, no UFC Fight Night 21, e não disputa um evento do UFC desde setembro de 2012, após perder por nocaute técnico para Kyle Noke. No entanto, conseguiu quatro vitórias no peso-leve, fora da organização, finalizando três rivais e conquistando o cinturão do Cage Fury Fighting Championships.