Data:
2014-01-04

URL:
http://globoesporte.globo.com/olimpiadas-de-inverno/noticia/2014/01/motivada-isabel-clark-embarca-para-europa-pronta-para-o-choque-termico.html

Título:
Motivada, Isabel Clark embarca para Europa pronta para o choque térmico

Descrição:
A pouco mais de um mês dos Jogos Olímpicos de Sochi, o
principal nome da delegação brasileira já se despediu do país. Atleta do
snowboard cross, Isabel Clark teve de trocar o forte calor do verão carioca pelo
inverno do hemisfério norte logo no início do ano. Neste sábado, ela embarcou,
ao lado do técnico e marido Iván Fuenzalida, para a Espanha, onde disputa uma
etapa de Copa do Mundo já na próxima semana. Em seguida, ela competirá na Suíça.- Estou tranquila. Gosto muito de snowboard, amo meu
esporte. Estou em uma boa fase porque treinei muito nestes últimos quatro anos.
Estou muito motivada para competir logo e feliz por estar viajando – disse a
brasileira de 37 anos.Preparando-se para a sua terceira participação olímpica, Isabel Clark aposta na experiência adquirida nos Jogos
de Turim 2006 e Vancouver 2010. A carioca vive uma das melhores fases da carreira: é a
atual 16ª colocada na lista olímpica. As 24 primeiras se classificam. - Estas etapas de Copa do Mundo (Espanha e Suíça) vão ser as
últimas classificatórias para os Jogos Olímpicos. Depois disso, são competições
de treinamento para Sochi. Estamos focados na classificatória. Temos ‘’oito
dedos’’ na vaga – afirma.Isabel Clark é a responsável pelo melhor resultado do Brasil
em Jogos Olímpicos de Inverno, com o nono lugar em Turim. Para Sochi, ela
prefere ser cautelosa e não fazer projeções claras, mesmo reconhecendo que vive
uma boa fase na carreira.- É difícil imaginar o que vou conseguir exatamente. Estou
tranquila e contente. Quero conseguir entregar o melhor de mim. Espero competir
em um bom dia e depois vamos ver o resultado que isso pode refletir – diz.Do calor do Rio para a neveApesar de estar acostumada com o frio e com a neve, Isabel reconhece
que ainda sofre com o chamado choque térmico com a mudança radical de
temperatura. Bronzeada pelo verão carioca, ela confessou que, mesmo acostumada,
prefere o calor ao frio.- Sempre tem o choque térmico. Ainda peguei um bronzeado
aqui, mesmo passando protetor solar. Meu meio de transporte no Rio é a bicicleta.
Eu gosto do calor mais do que do frio. O excesso dos dois incomoda, mas acho o
frio pior porque não tem muito o que fazer – disse a atleta.Na semana passada, a Confederação Brasileira de Desportos na
Neve (CBDN) divulgou a lista com os atletas pré-convocados para disputar os
Jogos Olímpico de Inverno de Sochi. Sete atletas titulares, incluindo Isabel,
de cinco modalidades distintas, foram selecionados pela entidade para compor a
delegação que representará o Brasil na Rússia.As Olimpíadas de Inverno de Sochi começam a ser disputadas
no dia 7 de fevereiro e o GloboEsporte.com fará a cobertura completa do evento.