Data:
2014-01-04

URL:
http://globoesporte.globo.com/judo/noticia/2014/01/curtindo-ferias-musa-do-judo-mostra-resultado-do-bronzeado.html

Título:
Curtindo as férias, musa do judô mostra resultado do bronzeado

Descrição:
Judoca com passagem pela seleção brasileira e também atleta do Minas Tênis Clube, Luana Pinheiro tem aproveitado cada minuto de descanso antes de retornar aos tatames em 2014. Curtindo férias em João Pessoa, na Paraíba, a loira não tem perdido um dia de sol no município. Neste sábado, aproveitando mais um dia de céu azul, a judoca trocou a praia pela piscina e de uma cobertura na cidade postou uma foto com um biquíni de babado e fez a alegria dos seus seguidores. Nos dias anteriores, ela também postou nas redes sociais cada instante de suas férias, fazendo caras e bocas e brincando com o bronzeado conseguido.- #negritudejunior #negaloira #surfgirl #braziliangirl #luanapinheiro - brincou Luana Pinheiro nas redes sociais após exibir uma foto com uma marquinha de biquíni.No mês de outubro Luana integrou a delegação brasileira que participou do GP de Qingdao, na China. Ao lado de outras meninas da nova geração, ela mostrou que as novas judocas brasileiras não tem apenas beleza como também talento.