Data:
2014-01-04

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/e-gol/noticia/2014/01/messi-suarez-cavani-copa-tera-lista-de-craques-da-america-do-sul.html

Título:
Messi, Suárez, Cavani... Copa terálista de craques da América do Sul

Descrição:
A Copa do Mundo de 2014 será especial para os sul-americanos. A começar pelo fato da curta distância. No entanto, além disso, os representantes da Conmebol chegam chamando atenção por contar com jogadores que são realidade nos principais campeonatos do futebol europeu. Casos do próprio Lionel Messi, maior ídolo atual do Barcelona, assim como o colombiano Falcao García, que defende o Monaco, da França; os uruguaio Cavani, do PSG, e Suárez, do Liverpool; e o chileno Alexis Sanchez, companheiro de Messi no Barça (assista ao vídeo).
	Argentina - Messi
	Será a 16ª participação da Argentina em Copa do Mundo. Com dois títulos conquistados, os argentinos possuem tradição de sobra. No Brasil, os torcedores dos 'albiceleste' devem vir em peso para torcer por uma seleção equilibrada, que esbanja talento.
	Baixinho, porém com um futebol gigante, Messi é responsável por fazer estragos nas defesas adversárias. Autêntico camisa 10, ídolo do Barcelona, Lionel já foi eleito quatro vezes o melhor jogador do mundo (2009, 2010, 2011 e 2012). O craque argentino será uma das principais atrações nos novos estádios brasileiros em 2014.
	Uruguai - Cavani e Suárez
	Quem não teve vida fácil nas Eliminatórias foram os uruguaios. Quinto colocado, o Uruguai se classificou apenas na repescagem, após passar pela Jordânia em confronto de ida e volta. Agora, Luis Suáres e Edinson Cavani tentarão liderar a Celeste rumo ao terceiro título mundial
	'El Conejo' (o coelho), como é conhecido Luis Suárez, é referência no ataque do Liverpool e manda no ataque da seleção uruguaia desde 2007. Para aumentar ainda mais o poder de fogo do setor ofensivo da Celeste, Luisito conta com Cavani como companheiro, artilheiro do Campeonato Italiano 2012/2013, defendendo as cores do Napoli. Atualmente brilha pelo PSG.
	Juntos, os dois manterão um antigo sonho do Uruguai: participar de uma segunda final de Copa do Mundo dentro do Maracanã, proporcionando ao seu povo a possibilidade de reviver uma emoção de 64 anos atrás.
	Colômbia - Falcao García
	Ausentes de Copa do Mundo desde 1998, os colombianos estão de volta. A seleção da Colômbia correu por fora e garantiu a vice-liderança das Eliminatórias da América do Sul. Para fazer bonito, as fichas estão depositadas em Radamel Falcao García Zárate.
	O atacante do Monaco foi um dos finalistas da Bola de Ouro da Fifa no início de 2013, que premia o melhor jogador do mundo. Falcao García será uma das grandes feras que buscará a artilharia da Copa do Mundo.
	Chile - Alexis Sanchez
	O Chile terminou as Eliminatórias na terceira colocação. A vaga foi garantida após uma vitória sobre o Equador por 2 a 1, em Santiago. E habilidade é o que não falta ao principal jogador da seleção chilena: Alexis Sanchez.
	O atacante do Barcelona é um dos trunfos da sua seleção para repetir ou, quem sabe, superar a campanha de 1962 quando, jogando em casa, o Chile terminou aquela Copa do Mundo na 3ª colocação. O desafio é grande, por isso 'El Niño Maravilla' precisará colocar seu talento à prova.