Data:
2014-01-06

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/noticia/2014/01/central-do-mercado-bota-empresta-lateral-ao-inter-berna-sai-do-nautico.html

Título:
Central do Mercado: Bota empresta lateral ao Inter; Berna sai do Náutico

Descrição:
Quem apresentou novidade à sua torcida neste domingo foi o Internacional. O Colorado obteve o empréstimo do lateral-direito Gilberto, do Botafogo. O Glorioso, por sua vez, ficou com o volante Aírton, ex-Flamengo, em troca e espera avançar nesta segunda-feira no acerto com dois jogadores do clube gaúcho, o volante Bolatti e o atacante Forlán. Os negócios envolvendo atletas de Bota e Inter não têm relação entre si. Além de Bolatti e Forlán, os cariocas tentam confirmar Rodrigo Souto, Neilton e Willian José. Outro time do Rio de Janeiro que espera anunciar um pacotão de até cinco reforços é o Fluminense.No Flamengo, Adryan está cada vez mais perto de sair por empréstimo para o Cagliari-ITA. Enquanto isso, as notícias vindas de Portugal dão conta que o time rubro-negro tem concorrentes na briga pelo volante Elias. Caso semelhante ao vivido pelo Vasco em relação ao meia Pedro Ken, que também interessa ao Vitória e ao Bahia, mas pode acabar ficando no próprio Cruzeiro, clube que detém seus direitos. A Raposa também estuda se empresta Léo Bonatini ao Goiás.O possível acerto de Ronaldinho Gaúcho com o Besiktas-TUR continua sendo
 destaque na imprensa turca. Neste domingo, um site local divulgou 
que Assis, irmão e empresário do R10 se reuniu com o vice-presidente do 
clube turco e ficou de dar uma resposta em uma semana. Assis, inclusive,
 teria feito uma lista com dez solicitações do meia. No Brasil, o agente
 de Ronaldinho deve se reunir nesta segunda-feira com a diretoria do 
Atlético-MG, que mantém interesse em renovar.No Náutico, a política de redução salarial fez o goleiro Ricardo Berna optar por deixar o clube. Ele assinará uma rescisão amigável. Já o volante Derley aceitou e aguarda novo contato do Timbu para confirmar sua permanência. O Sport, por sua vez, só espera pela assinatura do zagueiro Ewerton Páscoa, ex-Criciúma, enquanto o Santa Cruz renovou com o também defensor Vágner. Fechando os destaques de domingo no futebol nordestino, o Ceará contratou o atacante Tadeu, ex-Icasa, e emprestou o volante Eusébio para o Atlético-GO.O Paraná também confirmou a chegada de outro jogador que atuou no Icasa na última Série B do Campeonato Brasileiro. O novo reforço paranista é o zagueiro Naylhor. Por fim, o Mogi Mirim praticamente fechou com o veterano atacante Fernando Baiano, ex-Flamengo, Corinthians e Celta de Vigo-ESP. Ele disputará o Campeonato Paulista, aos 36 anos.