Data:
2014-01-06

URL:
http://globoesporte.globo.com/ce/futebol/campeonato-cearense/noticia/2014/01/jessui-marca-no-fim-e-tiradentes-e-itapipoca-ficam-no-empate-por-1-1.html

Título:
Iarley marca três gols na estreia, e Ferroviário massacra o Crato por 7 a 2

Descrição:
Para um torcedor carente de títulos, há 19 anos sem ver o time levantar uma taça, não precisa muito para um jogador chegar e virar ídolo. Quando se trata de um atleta duas vezes campeão mundial de clubes e com passagens por grandes times do país, a expectativa é maior ainda. E esse mesmo torcedor foi ao delírio ao ver esse jogador chegar e marcar três gols na estreia, assim, de cara, em uma goleada por 7 a 2 na abertura da temporada. Foi com esse placar que o Ferroviário derrotou o Crato neste domingo (5), na Arena Castelão, pela 1ª rodada do Campeonato Cearense 2014.  E essa foi a sensação do torcedor do Tubarão da Barra que foi conferir o massacre e viu o surgimento de um novo ídolo. O jogador em questão? Iarley. O craque de 39 anos chegou como a principal e mais badalada contratação do clube da Barra para o Estadual. E logo mostrou que não chegou ao time para ser apenas uma peça de uma jogada de marketing. Logo aos dois minutos ele abriu o placar na Arena Castelão, fazendo nascer o sorriso e aumentar a esperança de dias melhores para o torcedor do Ferroviário. E repetiu a dose aos 19 e aos 26, logo após Maicon descontar para o Crato. O brilho de Iarley foi tanto que ofuscou o feito de outro atacante do Ferroviário. Rafael também se destacou na partida e anotou dois gols. O primeiro aos 35 do primeiro tempo e o segundo aos 23 da etapa complementar. Três minutos antes de Iarley ser substituído e ovacionado pelo torcedor do Ferroviário que a esta altura já estava com o sorriso de orelha a orelha.Os outros gols do Ferroviário foram marcados pelo lateral-direito Mota aos dez do segundo tempo (o quinto da goleada) e um gol contra de Diego após uma interceptação ruim do cruzamento de Eloy. Pela equipe do Cariri, Maicon ainda teve tempo para descontar no fim da partida na tentativa de diminuir o massacre.O Ferroviário folga na segunda rodada do Campeonato Cearense e só volta a campo no próximo domingo (12), no Clássico das Cores, contra o Fortaleza, às 16 horas, na Arena Castelão. Já o Crato tenta se recuperar da acachapante derrota também contra o Fortaleza, na quarta-feira (8), às 20h20m, no Estádio Alcides Santos.Jessuí empata no fim para o TiradentesItapipoca e Tiradentes estrearam com empate no Campeonato Cearense 2014. A partida disputada no Perilão, em Itapipoca, viu o primeiro gol da competição. Junior Maranhense abriu o placar aos 38 minutos da primeira etapa.O empate do Tigre da PM só veio aos 45 minutos da etapa final. Jessuí marcou no fim e frustrou a torcida que compareceu ao Estádio Perilo Teixeira.O Itapipoca tenta se recuperar do resultado ruim longe de seus domínios. A equipe vai até Juazeiro do Norte enfrentar o Guarani de Juazeiro, às 20h20m da quarta-feira (8). Já o Tiradentes vai a Horizonte enfrentar o Galo do Tabuleiro, terça-feira (7), às 20 horas.Duas bolas na trave em HorizonteNo Estádio Domingão, Horizonte e Guarani de Juazeiro empataram sem gols. Na primeira etapa, a equipe visitante pressionou mais e quase abriu o placar após um chute de Netinho que acertou a trave do goleiro Jefferson. O Leão do Mercado dominou a partida até os 25 da primeira etapa, quando o Galo Tabuleiro passou a dominar as ações.Na segunda etapa, o Horizonte voltou melhor e conseguiu responder também com uma bola na trave, dessa vez de André Cassaco. Mesmo com boas chances criadas, a partida terminou sem gols.As duas equipes somam um ponto na tabela. O Horizonte agora enfrenta o Tiradentes, mais uma vez no Estádio Domingão. O jogo está marcado para as 20 horas da próxima terça-feira (7). Já o Guarani de Juazeiro faz seu primeiro jogo em casa, no Estádio Romeirão, um dia depois, às 20h20m, diante do Itapipoca.