Data:
2014-01-06

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-ingles/noticia/2014/01/brasileiro-tem-expulsao-relampago-e-united-e-eliminado-pelo-swansea.html

Título:
Brasileiro tem expulsão-relâmpago, e United é eliminado pelo Swansea

Descrição:
Maior campeão da Copa da Inglaterra (11 títulos), o Manchester United está fora da competição. Com direito a "expulsão-relâmpago" do lateral brasileiro Fabio (apenas quatro minutos em campo), o time de David Moyes perdeu por 2 a 1 para o Swansea, no Old Trafford, e foi eliminado. O gol da primeira vitória do time do País de Gales na casa dos Diabos Vermelhos foi marcado por Bony aos 44 da etapa final.Este foi o 11º duelo das equipes no Old Trafford. O máximo que o Swansea havia conseguido eram dois empates (o último em 1934). O 1 a 1 levava a decisão da vaga na quarta fase para o País de Gales, em uma segunda partida. Mas os visitantes conseguiram superar o favoritismo dos donos da casa, principalmente após a expulsão de Fabio: o brasileiro entrou aos 30 minutos do segundo tempo no lugar de Rio Ferdinand, mas aos 34 deu um carrinho 
de sola na perna de  José Cañas e recebeu o cartão vermelho direto.O técnico Moyes escalou os Diabos Vermelhos recheados de reservas, sem as estrelas Rooney e Van Persie, lesionados. O atacante inglês jogou na última quarta (derrota de 2 a 1 para o Tottenham), mas voltou a sentir dores na virilha e passou por exames na sexta-feira. A expectativa é que o camisa 10 retorne aos Diabos Vermelhos contra o Sunderland, na próxima terça, pela semifinal da Copa da Liga Inglesa.Aos 12 do primeiro tempo, Routledge deu um belo toque por cima do goleiro  Lindegaard e abriu o placar para os visitantes. Quatro minutos depois, o atacante mexicano Javier  Hernández "Chicharito" aproveitou cruzamento de Büttner na área e marcou de canhota.Com um a mais em campo após o cartão vermelho de Fabio, o Swansea passou a dominar e conseguiu a vitória histórica já aos 44: Routledge cruzou da esquerda, o marfinense subiu bem e marcou de cabeça.A eliminação marca a má temporada vivida pelo Manchester United, a primeira sem Alex Ferguson após 26 anos do escocês no comando. Com Moyes, o time é apenas o sétimo colocado no Campeonato Inglês com 34 pontos, 11 a menos que o líder Arsenal.