Data:
2014-01-06

URL:
http://sportv.globo.com/site/programas/sportv-news/noticia/2014/01/ex-atleta-paralimpico-quer-disputar-jogos-do-rio-e-ainda-ajuda-em-obra.html

Título:
Ex-atleta paralímpico quer disputar Jogos do Rio e ainda ajuda em obra

Descrição:
A história de João Aires é uma daquelas que costuma inspirar os demais. Ao sete anos, ele foi atropelado e perdeu parte dos movimentos do lado esquerdo do corpo, mas o acidente não lhe tirou o sonho maior, o de ser jogador de futebol. João fez parte da seleção brasileira de futebol de 7 e disputou dois Jogos Paralímpicos. Agora, com os Jogos do Rio em 2016 pela frente, ele participa da organização longe das competições, mas já traçou o novo sonho de voltar a ser atleta (assista ao vídeo).
	Hoje com 40 anos, João Aires é cercado por planilhas, plantas e projetos, já que ocupa o cargo de auxiliar administrativo nas obras do Metrô que ligará a Zona Sul à Barra da Tijuca, parte importante no planejamento de transporte dos Jogos Olímpicos e Paralímpicos do Rio de Janeiro.
	- A minha principal função é dar o suporte administrativo para o setor de projetos, os coordenadores e os desenhistas - conta ele ao "SporTV News".
	João começou neste emprego há apenas quatro meses, mas a relação com os Jogos é bem mais antiga. Durante dez anos, ele foi zagueiro da seleção brasileira de futebol de 7, e disputou os Jogos de Atlanta, quando a equipe foi penúltima colocada em 1996, e ganhou a medalha de bronze em Sidney em 2000.
	- Foi maravilhoso porque a festa é linda, uma festa grandiosa, você parece que está em outro mundo. É uma coisa que fica e você não esquece nunca mais - relembra João, que no dia a dia ainda distribui autógrafos depois que os colegas de trabalho descobriram o passado como jogador de futebol.
	Mas se hoje já não é mais jogador e não defende a Seleção, João Aires quer estar de volta aos Jogos Paralímpicos em 2016, na capital carioca. Em meio às obras, ele viu despertar novamente o desejo de ser atleta. Ele vai tentar representar o Brasil no atletismo.
	- Queria fazer 1.500, 3 mil e 5 mil metros, e vou começar do zero, vou passar de um atleta aposentado para um atleta em atividade - conta, motivado. E mesmo que a volta aos treinos ainda não tenha acontecido para buscar a classificação paralímpica, João já se sente realizado de poder participar, mesmo que indiretamente, de mais uma edição dos Jogos.
	- Acompanho os Jogos Olímpicos desde 84, que entendo alguma coisa, e agora estar numa empresa que está construindo para a Olimpíada, no caso o transporte, o metrô, também é de suma importância e extremamente gratificante para mim.
	Os colegas de trabalho, além da companhia de uma estrela, ganharam um reforço para o time da empresa.
	- Já estão me disputando para poder jogar nos times e já tem um aí que está me desafiando, outros também. Se botar no chão, eles não vão conseguir passar não, só passa a bola ou o jogador, o outro fica - brincou João, aos risos.