Data:
2014-01-06

URL:
http://sportv.globo.com/site/combate/noticia/2014/01/pedro-rizzo-afirma-acho-que-chris-weidman-nao-se-considera-vitorioso.html

Título:
Pedro Rizzo afirma: 'Acho que Chris Weidman não se considera vitorioso'

Descrição:
Treinador de muay thai de Anderson Silva desde 2011, quando o então detentor do cinturão dos pesos-médios do Ultimate enfrentou, e venceu, Vitor Belfort com um espetacular chute no rosto, Pedro Rizzo estava no córner do paulista no UFC 168, dia 28 de dezembro de 2013, em Las Vegas (EUA). A imagem do ex-campeão da categoria até 84kg gritando de dor pela perna quebrada após chutar o joelho de Chris Weidman trouxe más lembranças ao ex-peso-pesado do UFC. Não por já ter sentido a dor de Anderson Silva, mas sim, por já ter estado na pele do americano, quando ainda competia campeonatos de muay thai. Por isso, o brasileiro é categórico ao afirmar que o campeão peso-médio, no fundo, não deve se considerar vitorioso no combate. 
	- Isso aconteceu comigo quando eu lutei muay thai na Bélgica. Foi a mesma lesão porque meu adversário chutou, eu bloqueei e ele quebrou a perna. Foi um acidente e, por isso, não considero que tenha sido uma vitória ou um nocaute. Apenas aconteceu. Foi algo realmente muito ruim e não se deve comemorar. E acredito que Weidman deva sentir o mesmo. Não deve se sentir vencedor da luta.  Apesar de ter sido acidente, não foi sorte do Weidman porque existe uma técnica para se bloquear esses chutes - disse Pedro Rizzo ao site "MMA Fighting".
	Mais Combate.com: confira as últimas notícias do mundo do MMA 
	O treinador também comentou como foi a preparação de Anderson Silva para o confronto contra Chris Weidman e lembrou que nunca tinha visto o ex-campeão tão bem preparado fisicamente e motivado para uma luta. O ex-lutador revelou que o Spider disse, ainda no hospital, que voltaria a lutar.
	- Ele estava motivado e concentrado o camp inteiro. Foram dois meses de trabalho duro e ninguém poderia imaginar que terminaria assim. Nós já esperávamos que Weidman começasse melhor no primeiro round, porque o Anderson é assim inicialmente e depois se solta. E nunca saberemos realmente como essa luta terminaria. Agora, ainda no hospital, o Anderson me disse que iria voltar. Eu disse para ele ir para casa e descansar. Serão seis meses de recuperação. Ele é um guerreiro, mas não precisa provar mais nada a ninguém. Se ele quiser mesmo voltar a lutar, nós estaremos ao lado dele - falou Pedro Rizzo.