Data:
2014-01-07

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/Copa-SP-de-futebol-junior/noticia/2014/01/sao-paulo-goleia-auto-esporte-e-assume-lideranca-do-grupo-w.html

Título:
São Paulo goleia Auto Esporte e assume liderança do Grupo W

Descrição:
O São Paulo se redimiu da estreia decepcionante na Copa São Paulo. Com bela atuação do meia Boschilia, o Tricolor fez 5 a 0 sobre o Auto Esporte, da Paraíba, na Arena Barueri, nesta segunda-feira, fazendo a torcida esquecer o empate em 1 a 1 com o Kashiwa Reysol, na última sexta-feira, pela primeira rodada da competição. Com o resultado, o São Paulo passou a liderar o Grupo W. O time
tem os mesmos quatro pontos do japonês Kashiwa Reysol, mas leva vantagem no saldo de
gols. O Auto Esporte-PB é o terceiro colocado, com três pontos. Com duas derrotas
em dois jogos, o Grêmio Barueri ocupa a lanterna e já está eliminado.Na terceira e última rodada desta primeira fase, na
quinta-feira, o Tricolor vai encarar o Grêmio Barueri, às 19h, novamente em
Barueri. Já o Auto Esporte-PB enfrenta o Kashiwa Reysol, na mesma Arena
Barueri, às 17h. Vale lembrar que apenas os campeões dos 26 grupos e
os seis melhores segundo colocados avançam à fase de mata-mata.Disposto a apagar a imagem ruim deixada no modorrento empate
por 1 a 1 com o Kashiwa Reysol na estreia, o São Paulo começou de forma
arrasadora. Pressionando a saída do time paraibano e tocando
bem a bola, o Tricolor abriu o placar logo no início. Aos 3
minutos, o meia Boschilia, com estilo, cobrou falta na cabeça de Lucas Silva,
que só teve o trabalhar de testar para o fundo da rede do goleiro Sapé.Empolgada, a equipe quase marcou o segundo aos 8 minutos,
quando Boschilia recebeu passe na esquerda e soltou uma bomba no travessão.  Novas oportunidades, não tão claras, foram
desperdiçadas em sequência pelo Tricolor, que acabou tirando um pouco o pé,
diminuindo consideravelmente o ritmo da partida.Cérebro do time, o habilidoso meia Gabriel Boschilia, de
apenas 17 anos, demonstrou o seu grande potencial ao criar bonitas
jogadas e dar passes açucarados. Quando o Auto Esporte apertou a marcação em cima de Boschilia, o jogo
ficou mais equilibrado. Mas o Tricolor chegou ao segundo gol ainda na etapa inicial. Aos 46 minutos, o lateral-direito Auro lançou o
atacante Ewandro, que dominou bem a bola e mandou um torpedo de canhota.Disposto a não correr riscos, o São Paulo voltou para a
segunda etapa tocando a bola com mais tranquilidade e esperando o momento certo
para atacar. Foi assim que o time criou boas oportunidades de ampliar o
marcador. Cansado, o time paraibano começou a errar muitos passes e
virou presa fácil para uma adiantada marcação são-paulina.  Com mais liberdade, o Tricolor marcou o
terceiro gol. Paulo fez boa jogada pela esquerda e chutou colocado. Janyelison
espalmou para cima e, na descida, Ewandro escorou para o gol para fazer o seu
segundo na partida.O quarto veio numa bomba de fora da área, com Leonardo Prado, aos 39. O quinto foi do craque do jogo: Boschilia, aos 41. Goleada para lavar a alma.