Data:
2014-01-07

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/times/vasco/noticia/2014/01/com-portunhol-de-dinamite-vasco-apresenta-gringos-e-anuncia-laterais.html

Título:
Com 'portunhol' de Dinamite, Vasco apresenta gringos e anuncia laterais

Descrição:
Em alto astral no primeiro dia da reapresentação do elenco vascaíno, o 
presidente Roberto Dinamite roubou a cena na chegada de dois novos 
estrangeiros em São Januário. Com bom humor e arriscando a língua 
espanhola, o ex-atacante, maior ídolo da história do Vasco, apresentou o
 goleiro Martín Silva e o cabeça de área Aranda, os dois primeiros 
reforços do clube para a temporada de 2014. Na apresentação dos gringos,
 o diretor de futebol Rodrigo Caetano ainda confirmou as chegadas de 
outros dois reforços: o lateral-direito André Rocha, ex-Figueirense, e o
 lateral-esquerdo Marlon, que estava no Criciúma.A dupla 
de laterais deve ser apresentada nesta terça-feira, enquanto o zagueiro 
Rodrigo deve ficar para quarta-feira. Rodrigo Caetano ainda informou que
 o Vasco ainda está atrás de mais três jogadores. Todos para o setor 
ofensivo, onde houve algumas perdas: Marlone, Tenorio, Willie e André 
foram algumas das baixas desta janela de transferências.Na apresentação dos jogadores estrangeiros, que naturalmente 
mostraram dificuldades na comunicação com os jornalistas brasileiros, o 
presidente do Vasco tentou fazer elogios à dupla também em espanhol. 
Como a intimidade com a língua não era tão harmoniosa assim, Dinamite 
acabou se confundindo e até trocou a nacionalidade do goleiro Martín.
- Não sei quem teve mais sorte, você de ser "portero" (goleiro) hoje
 em dia ou eu de ser "delantero" quando você não agarrava - descontraía o
 presidente, até citar mais qualidades do ex-jogador do Olímpia. - Todo 
time começa com um grande goleiro, e o Martín mostrou isso no ano 
passado. Um grande goleiro, nível de seleção brasileira - disse Roberto,
 até ser corrigido pelo vice de futebol Ercolino de Luca, demorar a 
perceber o erro e, finalmente, acertar a nacionalidade uruguaia de 
Martín Silva.Sobre Aranda, Dinamite ressaltou que assistiu a algumas partidas do 
jogador na Libertadores e ainda lances dos melhores momentos do 
paraguaio no Olimpia. Citando os quatro anos de contrato para Martín e 
os três anos de vínculo com Aranda, o diretor de futebol Rodrigo Caetano
 lembrou que as contratações traduziam um investimento no Vasco, "não um
 projeto nosso".Por sua vez, Martín definiu como "lindo" o desafio de atuar no
 Vasco. Ele lembrou que o futebol brasileiro é o mais competitivo do 
continente e que atuar no país da próxima Copa do Mundo facilita na 
convocação para o Mundial de 2014.- Escolhi o Vasco porque é um clube de grande história e de 
grande prestígio. Fiquei muito feliz com a proposta do Vasco. Não é um 
descenso que mancha uma história tão bonita - disse o goleiro, seguido 
por Aranda.- Faço minhas as palavras de Martín. Confiaram no meu futebol e
 vou fazer de tudo para colocar o Vasco nas melhores posições - disse o 
volante vascaíno.