Data:
2014-01-07

URL:
http://globoesporte.globo.com/radicais/surfe/noticia/2014/01/neymar-imita-tatuagem-e-pedro-scooby-aprova-achei-muito-maneiro.html

Título:
Irmãos de tatuagem': Neymar imita 'Tudo passa' de Scooby, que aprova

Descrição:
Antes do Natal, o atacante Neymar, do Barcelona,
 esteve no Brasil de férias e aproveitou a passagem para aumentar sua 
lista de tatuagens com Adão Rosa, que já fez os outros desenhos no 
atacante. Uma foi em homenagem à irmã 
Rafaella, com um diamante e também a palavra "sorella", que em italiano 
significa irmã. A outra, mais misteriosa, traz a expressão "Tudo passa". 
Curiosamente, o surfista Pedro Scooby possui uma igual. E no mesmo local, o pescoço.Muito
 amigo do craque, o marido da atriz Luana Piovanni afirmou que agora ele
 e Neymar
 são "irmãos também de tatuagem". Ele revela que chegou a falar
 com o jogador sobre a arte, elogiou a iniciativa do ex-santista e 
explicou que fez a sua há dez anos, 
inspirada em um conto motivacional sem autor conhecido. Mas Scooby se 
esquivou quando perguntado se o atacante lhe contou a motivação para 
eternizar o "Tudo passa" em sua pele.- Fiz
 com 15 ou 16 anos. A minha é a história de um rei e de um sábio. Acho 
maneiro quando alguém faz algo legal assim. Ele
 me falou amarradão. Por conta da tatuagem, fui brincando com ele, ele 
perguntou se eu gostei e disse que achei muito maneiro. E, por incrível 
que pareça, é a tatuagem que tenho que mais amo e mais marcou minha 
vida. Eu até brinquei com o Neymar que agora somos irmãos também de 
tatuagem, porque ele é muito amigo meu. Significa que tudo passa. As 
pessoas geralmente entendem o sentido muito raso da história. Quando me 
perguntam isso rápido, eu digo que é porque tudo passa mesmo. O dia em 
que alguém me provar que há algo que não passa, posso apagar essa 
tatuagem - disse ao GloboEsporte.com.A inspiração de Scooby é a história de um rei e de um sábio que, na internet, possui outras versões também (com mais de um sábio, por exemplo). O conto fala de um monarca muito poderoso que se sentia confuso. E, por esse motivo, resolve pedir ajuda a um sábio do reino e recebe de presente um anel que contém uma mensagem. O sábio diz ao rei que só deverá abrir o objeto caso ele esteja em um momento de muito desespero. Certa vez, após uma guerra, o monarca se vê rodeado de inimigos em um penhasco e resolve abrir o anel para ver o que está escrito, já que está desesperado. Quando ele abre, encontra a expressão "Tudo passa" (em algumas versões, "Isto também passará" ou "Tudo passará"). E, assim, obtém a paz de espírito e a sabedoria. O surfista explica que a história é uma metáfora que pode ser aplicada em diversos momentos da vida.- Quando você estiver mal em sua vida, tem que ser persistente para correr atrás. E quando estiver em cima, no poder, você tem que ter humildade para saber que pode passar por momentos ruins e que tudo passa. Essa é a mensagem. Esse texto marcou muito a minha vida. Eu tive problemas na vida particular, na família, mas passei por tudo - relatou Scooby.Nas redes sociais, fãs de Neymar apontaram que a mensagem seria por conta de um suposto término no namoro com a atriz Bruna Marquezine. O atacante voltou à Espanha depois de passar o Natal e o a virada de ano no 
Brasil. Nas duas ocasiões, ele esteve ao lado da família, sem Bruna. O Réveillon foi em Santa Catarina e teve a presença de alguns 
amigos apenas. A ruptura no relacionamento, contudo, não chegou a ser confirmada por nenhum dos dois.