Data:
2014-01-07

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/times/atletico-mg/noticia/2014/01/r10-receberia-cerca-de-r-650-mil-por-jogo-do-besiktas-segundo-site-turco.html

Título:
R10 receberia bônus de R$ 65 mil por jogo no Besiktas, segundo site turco

Descrição:
A proposta final do Besiktas já está nas mãos de Roberto Assis, 
empresário e irmão de Ronaldinho Gaúcho. O clube turco faz contagem 
regressiva para o anuncio da “contratação do século”, conforme noticiou o
 site turco ‘Foto Mac’. R10 receberia cinco milhões de euros anuais mais  cerca de R$ 65 mil por jogo.De acordo com os turcos, 
Assis teria baixado o pedido de 8,5 milhões de euros para 6 milhões de 
euros, o que aproximou os dirigentes e o empresário do fechamento das 
negociações. A diretoria do Besiktas estuda as condições especiais 
pedidas por Assis para fechar contrato.Entre as principais 
condições está o pagamento de 3 milhões de euros a partir do segundo 
semestre no primeiro ano de contrato -  o vínculo seria de duas 
temporadas. Os salários girariam em torno de 420 mil euros, cerca de R$ 
1,37 milhão mensais. Em caso de atraso haveria um acréscimo de oito por cento, o 
que representaria mais de cem mil reais de multa.Os turcos 
também se comprometeriam a não atrasar os vencimentos de Ronaldinho. 
Caso haja atraso de dois meses, o jogador teria direito a rescindir o 
contrato com o clube. Em caso de classificação para a Champions League, 
R10 receberia um bônus de um milhão de euros.Assis teria 
solicitado de seis a sete passagens de primeira classe para o Brasil por
 ano, além de moradia, carro e empregados pagos pelo clube. Além disso, 
Ronaldinho teria os ganhos totais de patrocínios e propagandas enquanto 
defender o Besiktas.A diretoria do clube turco aguarda uma 
reunião entre Alexandre Kalil e Assis, que estava prevista para essa segunda-feira. O encontro entre o presidente do Atlético-MG e o procurador de R10 deve acontecer em breve. Assis ficou de responder a 
investida turca até o final da semana.- Eu vou comunicar que a reunião é tal dia, tal hora e ele vai sair daqui jogador do Atlético-MG ou não jogador do Atlético-MG. Eu faço questão de comunicar o dia e a hora para a imprensa. Eu só vou dar o lugar errado - brincou Kalil.Errata: o salário de Ronaldinho Gaúcho seria de aproximadamente R$ 65 mil por jogo, e não R$ 650 mil conforme publicado às 16h24m. A informação correta foi publicada às 17h40m