Data:
2014-01-07

URL:
http://globoesporte.globo.com/futebol/futebol-internacional/futebol-italiano/noticia/2014/01/sem-pulo-de-klose-decide-vitoria-do-lazio-sobre-internazionale-de-milao.html

Título:
Sem pulo de Klose decide vitória do Lazio sobre Internazionale de Milão

Descrição:
Um sem pulo de Miroslav Klose foi decisivo para a vitória do Lazio sobre o Inter de Milão, por 1 a 0, nesta segunda-feira, no Estádio Olímpico, pelo encerramento da 18ª rodada do Campeonato Italiano. O centroavante alemão marcou aos 36 minutos do segundo tempo após cruzamento de Candreva e não deu chances ao goleiro Handanovic no jogo que marcou a reestreia do técnico Edy Reja pelo time da capital.O Lazio, que contou com os brasileiros Hernanes e André Dias, subiu para a 10ª colocação na tabela, com 23 pontos. Os nerazzurri, por sua vez, tiveram Jonathan e Juan Jesus e acabaram ultrapassados pelo Hellas Verona - caíram para sexto, com 31 pontos, uma posição abaixo da zona de classificação para os torneios continentais.Parte da rodada foi disputada nesta segunda-feira por ser Dia dos Reis, feriado em toda a Itália. Mais cedo, o Milan derrotou o Atalanta, por 3 a 0, no San Siro, em tarde inspirada de Kaká. O brasileiro marcou duas vezes e ultrapassou a barreira dos 100 gols com a camisa rossonera - soma agora 101. No domingo, o líder Juventus abriu vantagem de oito pontos para o Roma ao vencer o clássico em Turim, por 3 a 0.