Data:
2014-03-14

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2014/03/ministro-do-tse-manda-facebook-tirar-do-ar-pagina-sobre-aecio-neves.html

Título:
Ministro do TSE manda Facebook tirar do ar página sobre Aécio Neves

Descrição:
O ministro do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) Humberto Martins determinou que o Facebook retire do ar uma página sobre a candidatura à Presidência da República do senador Aécio Neves (PSDB-MG). Na decisão, o magistrado alegou que imagens e mensagens postadas no perfil público configuram propaganda eleitoral antecipada. A decisão foi tomada nesta quinta-feira (13), mas divulgada nesta sexta (14).
	Por meio da assessoria de imprensa, o PSDB informou apoiar a decisão do TSE. O partido disse que a página não foi criada pela legenda e a direção não sabe quem é responsável pelo perfil. A assessoria do senador informou que o perfil não é oficial e que o parlamentar pediu a apoiadores que “evitem” publicações que possam configurar campanha eleitoral antecipada. O Facebook informou também via assessoria que não irá se manifestar sobre o assunto.
	Segundo o TSE, o pedido de retirada da página do ar foi movido pelo Ministério Público Eleitoral, sob o argumento de que imagens favoráveis à candidatura de Aécio Neves estão no perfil desde julho do ano passado. A campanha eleitoral para este ano é permitida a partir de 6 de julho, três meses antes do pleito.
	"No caso específico dos autos, é possível vislumbrar, a partir da documentação anexada aos autos, postagens de imagens e mensagens em perfil público hospedado pelo Facebook, que dão conta da futura candidatura do segundo representado ao cargo de Presidente da República, em período anterior ao permitido pelo artigo 57- A da Lei nº 9.504/97 para a realização de propaganda eleitoral", publicou o ministro Humberto Martins na decisão.
	Na página, há frases como: "Aécio se consolida como o candidato mais forte da oposição ao governo Dilma", "Você será melhor presidente para Brasil" e "Queremos Aécio Neves Presidente". Na decisão, o ministro afirmou que as mensagens "dão conta da futura campanha" do parlamentar.
	Ainda segundo o ministro, a página da internet não é restrita aos que se cadastram e são autorizados a receber o conteúdo, "tendo sido criada especificamente como página de apoio à campanha presidencial do senador Aécio Neves".Perfil sobre Eduardo Campos
	O TSE tomou decisão semelhante na semana passada sobre página no Facebook de apoio ao governador de Pernambuco, Eduardo Campos (PSB), que também deve concorrer à presidência da República.
	O ministro Admar Gonzaga determinou que o Facebook também retirasse do ar a página. Na avaliação do magistrado, houve propaganda eleitoral antecipada.