Data:
2014-03-14

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2014/03/delator-do-escandalo-dos-anoes-do-orcamento-e-preso-21-anos-depois.html

Título:
Delator do escândalo dos 'anões do orçamento' é preso 21 anos depois

Descrição:
A Polícia Civil do Distrito Federal prendeu nesta quinta-feira (13) o ex-chefe da assessoria de orçamento do Senado José Carlos Alves dos Santos, por corrupção passiva. Ele foi condenado a dez anos e um mês de reclusão por envolvimento no escândalo conhecido como dos “Anões do Orçamento”, que veio a público em 1993.
	Santos foi detido na casa dele, no Lago Norte, no DF, durante a manhã. O mandado de prisão foi expedido pela Vara de Execuções Penais de Brasília nesta quarta-feira (12), vinte e um anos depois do caso, após o processo tramitar em julgado, segundo o Tribunal de Justiça do DF.
	O ex-assessor já havia sido preso suspeito de ser o mandante do assassinato da mulher, Ana Elizabeth Lofrano, em novembro de 1992. Condenado a 20 anos de reclusão, ele sempre negou participação no crime.
	Depois de ser preso nesta quinta, Santos foi encaminhado para a 9ª DP, no Lago Norte, e em seguida foi levado para a carceragem do Departamento de Polícia Especializada (DPE). Segundo a Polícia Federal, a previsão é que ele seja transferido para a carceragem da PF, que fica na Penitenciária da Papuda.
	José Carlos Alves dos Santos, de 71 anos, era o chefe da assessoria de orçamento do Senado quando houve o escândalo. Ele foi o autor da denúncia, que culminou na “CPI dos Anões do Orçamento”, instaurada no Congresso Nacional.
	De acordo com o processo, os parlamentares faziam emendas que destinavam dinheiro para entidades ligadas a familiares dos envolvidos e laranjas. O esquema também incluía acertos com grandes empreiteiras para inserção de verbas do orçamento para a execução de grandes obras públicas em troca de comissões.
	O esquema de corrupção foi descoberto em outubro de 1993. Dos 18 parlamentares acusados de participar do escândalo, seis foram cassados, oito foram absolvidos e quatro renunciaram. O caso ganhou este nome porque a maior parte dos envolvidos era de estatura física baixa.