Data:
2014-03-14

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2014/03/apos-oito-anos-miguel-rossetto-retorna-ao-desenvolvimento-agrario.html

Título:
Após oito anos, Miguel Rossetto retorna ao Desenvolvimento Agrário

Descrição:
A Presidência da República informou nesta quinta-feira (13) que o ex-ministro do Desenvolvimento Agrário Miguel Rossetto irá reassumir a pasta que comandou entre 2003 e 2006, durante o primeiro mandato do então presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
	Assim como Pepe Vargas, atual ministro do Desenvolvimento Agrário, Rossetto é gaúcho e filiado ao PT. O futuro ministro havia deixado a Esplanada dos Ministérios para disputar uma vaga no Senado. Nos últimos anos, ele estava à frente da Petrobras Biocombustíveis.
	Pepe Vargas se afasta do cargo para concorrer à reeleição como deputado federal nas eleições de outubro. O petista irá retorna à Câmara, já que não precisa se desincompatibilizar do mandato parlamentar para participar da corrida eleitoral.
	Um dos fundadores do Partido dos Trabalhadores, Rossetto integrou a primeira executiva nacional do partido, em 1979. Iniciou sua militância política na década de 1970, organizando a oposição ao Sindicato dos Metalúrgicos de São Leopoldo (RS) e, entre 1986 e 1992, presidiu o Sindicato dos Trabalhadores nas Indústrias do Polo Petroquímico de Triunfo (RS). Também integrou a executiva estadual da Central Única dos Trabalhadores (CUT).
	Em 1982, foi candidato a deputado estadual e, em 1996, elegeu-se deputado federal pelo Rio Grande do Sul. Em 1998, foi eleito vice-governador do estado, na chapa encabeçada por Olívio Dutra. Na gestão seguinte, foi candidato a vice de Tarso Genro, mas os dois acabaram perdendo a eleição.Trocas na Esplanada
	Além de Miguel Rossetto, o Palácio do Planalto anunciou nesta quinta-feira (13) os nomes de cinco outros ministros escolhidos pela presidente Dilma Rousseff.Cidades
	Gilberto Occhi, atual vice-presidente de Governo da Caixa Econômica Federal. Formado em direito e pós-graduado em Finanças, é funcionário do banco desde 1980 e atou como gerente em diversas áreas e superintendente no Espírito Santo e Alagoas.AgriculturaNeri Geller, atual secretário de Política Agrícola do ministério. Agricultor de soja e milho em Mato Grosss, foi vereador duas vezes pelo PSDB em Lucas do Rio Verde (MT) entre 1996 e 2004. Em 2007, foi eleito deputado federal, reelegendo-se em 2011.Turismo
	Vinicius Nobre Lages, gerente de assessoria internacional do Sebrae. Engenheiro agrônomo, tem doutorado em Economia na França, especializado em economia de serviços, turismo e desenvolvimento de negócios. Membro do Conselho Nacional de Turismo de 2003 a 2007, foi representante na Organização Mundial do Turismo entre 2003 e 2007, e 2011.Ciência e TecnologiaClélio Campolina, atual reitor da Universidade Federal de Minas Gerais. professor e ex-diretor da Faculdade de Ciências Econômicas da UFMG e foi eleito reitor da UFMG em 2009. Doutor em Ciência Econômica pela Unicamp, com pós-doutorado nos Estados Unidos, foi diretor-presidente do Parque Tecnológico de Belo Horizonte (BH-Tec).Pesca
	Eduardo Lopes, senador (PRB-RJ). Paulista de Santo André, é bacharel em Teologia, jornalista e apresentador de TV. Entre 2007 e 2011, foi deputado federal. Atualmente exerce o mandato de senador e líder do PRB na Casa.
	A posse de todos eles está prevista para a próxima segunda-feira (17), às 10h.