Data:
2014-03-14

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2014/03/novo-ministro-das-cidades-e-funcionario-de-carreira-da-caixa.html

Título:
Novo ministro das Cidades é funcionário de carreira da Caixa

Descrição:
Vice-presidente de Governo da Caixa Econômica Federal, o novo ministro das Cidades, Gilberto Occhi, 56 anos, é funcionário de carreira do banco.
	Occhi começou a trabalhar na instituição em 1980. Foi gerente de mercado no Espírito Santo, superintendente regional em Sergipe e depois em Alagoas e superintendente nacional da região Nordeste.
	É formado em direito e tem pós-graduação nas áreas de finanças e mercado financeiro, gestão empresarial e comércio exterior.
	Gilberto Occhi foi indicado para o Ministério das Cidades pelo PP, partido que detém o comando da pasta. O atual ministro, Aguinaldo Ribeiro (PB), deixará o posto para disputar a eleição deste ano.
	Occhi foi anunciado como ministro das Cidades pela assessoria da Presidência da República junto com outros cinco novos nomes que assumirão pastas do governo no âmbito da reforma ministerial promovida pela presidente Dilma Rousseff. Os demais são Neri Geller (Agricultura), Miguel Rossetto (Desenvolvimento Agrário), Vinicius Lages (Turismo), Clélio Campoina (Ciência e Tecnologia) e Eduardo Lopes (Pesca).