Data:
2014-05-14

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2014/05/renan-calheiros-indica-tres-nomes-da-oposicao-para-cpi-no-senado.html

Título:
Renan indica três oposicionistas para CPI no Senado, mas dois recusam

Descrição:
Os senadores Wilder Morais (DEM-GO) e Lúcia Vânia (PSDB-GO) se recusaram nesta terça-feira (13) a participar da CPI da Petrobras no Senado após terem os nomes indicados pelo presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL). O terceiro senador escolhido, Cyro Miranda (PSDB-GO), criticou as indicações, mas não pediu a retirada de seu nome.
	A escolha dos integrantes da comissão é o último passo para o início dos trabalhos, o que poderá ocorrer ainda nesta quarta. A indicação foi feita pelo próprio Renan após PSDB e DEM se recusarem a apontar nomes, de modo a pressionar pela formação de uma comissão mista, que inclua também deputados nos trabalhos de investigação.
	Com a recusa de Lúcia Vânia e Wilder Morais, o próprio Renan Calheiros deverá apontar substitutos, o que deverá ocorrer até o final do dia, segundo sua assessoria. Após a publicação dos nomes definitivos no Diário do Senado, a primeira reunião poderá ser convocada e a expectativa é que isso ocorra também nesta quarta (14).
	À noite, a Secretaria-Geral da Mesa informou que mesmo sem substitutos para Lúcia Vânia e Wilder Morais, a comissão poderá funcionar normalmente, porque as deliberações dependem de maioria simples. Além disso, há oito suplentes que também poderão participar das sessões.
	Dos 13 integrantes da CPI, dez serão do governo. O PMDB deverá indicar Vital do Rêgo (PMDB-PB) para a relatoria e o PT poderá apontar José Pimentel (PT-CE) para a presidência.Recusa
	Ao recusar sua indicação, Lúcia Vânia disse que não irá "gastar energia" na CPI do Senado e criticou o fato de os três escolhidos por Renan serem de Goiás. "A sociedade deseja a CPMI e vamos lutar até o fim para que CPMI entre em vigência. Considero um desrespeito com o estado de Goiás a indicação dos três nomes", disse a senadora goiana.
	Wilder Morais disse que recusou por orientação de seu partido, o DEM. "Eu gostaria que o meu nome fosse também substituído, uma vez que não vou perder nenhum tipo, vamos dizer, de tempo e dedicação a essa CPI do Senado, tendo em vista que eu tenho também já a confirmação de que sou membro indicado para a Comissão Parlamentar de Inquérito mista", disse o senador goiano em plenário.
	No plenário, Cyro Miranda criticou as indicações de Calheiros e disse que os parlamentares estão "fazendo parte de um circo". "Isso nada mais é do que procrastinar. Já varreram para debaixo do tapete muita coisa, mas essa não vão conseguir", declarou o parlamentar goiano em plenário.
	Miranda não pediu a retirada do seu nome, mas deixou a decisão final para o líder do partido, Aloysio Nunes (SP). Ao G1, o senador de São Paulo disse que o nome de Miranda deverá permanecer.
	Calheiros esclareceu que não houve critério para a escolha dos três nomes e disse que retirará o nome de Lúcia Vânia da comissão. "É muito difícil essa tarefa de indicação dos nomes porque não há critério a ser seguido nem a combinar com os líderes de cada bancada", justificou-se.
	Em plenário, Renan lembrou que terminou na última quinta-feira o prazo para os líderes partidários indicarem seus integrantes. "Vejo-me obrigado a designar os demais membros da CPI da Petrobras no Senado", disse. Para suplentes, Renan designou Jayme Campos (DEM-MT) e Vicentinho Alves (SDD-TO).
	O líder do DEM no Senado, José Agripino (RN), disse que seu partido não vai "gastar energia" na CPI restrita ao Senado a fim de "poupar esforços" para o colegiado amplo.
	"Meu partido não vai gastar energia nenhuma na CPI da Petrobras no Senado, até porque é uma questão de dias que se instale também a comissão mista, onde será sim dada a oportunidade a senadores e deputados de investigar", declarou Agripino em plenário.
	Os dois parlamentares do PSDB escolhidos por Renan não são os mesmos indicados inicialmente pelo partido. O líder Aloysio Nunes (PSDB-SP) chegou a apontar Mário Couto (PSDB-PA) e Alvaro Dias (PSDB-PR) para a CPI no Senado, mas retirou os nomes em seguida a fim de pressionar pela comissão mista.
	Os dez nomes da base aliada ao governo já escolhidos são: João Alberto (PMDB-MA), Valdir Raupp (PMDB-RO), Vital do Rêgo (PMDB-PB), Ciro Nogueira (PP-PI), José Pimentel (PT-CE), Aníbal Diniz (PT-AC), Humberto Costa (PT-PE), Acir Gurgacz (PDT-RO), Antonio Carlos Rodrigues (PR-SP) e Gim Argello (PTB-DF).