Data:
2014-05-14

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2014/05/nao-podemos-deixar-que-fantasmas-do-passado-voltem-diz-video-do-pt.html

Título:
Não podemos deixar que fantasmas do passado voltem', diz vídeo do PT

Descrição:
Uma propaganda do PT divulgada nesta terça-feira (13) na internet diz que o "Brasil não quer voltar atrás" e não pode deixar que "fantasmas do passado voltem". O vídeo, com um minuto de duração, foi exibido à noite em rede nacional de TV.
	A peça mostra imagens de pessoas empregadas, que estudam e têm acesso a remédios, mas que se veem em situações piores, que remetem ao passado, quando, sugere o vídeo, estavam à procura de emprego, lavando carros em semáforos e sem acesso a medicamentos.
	"Quando a gente dá um passo pra frente na vida, precisa saber preservar o que conquistou. Não podemos deixar que os fantasmas do passado voltem e levem tudo o que conseguimos com tanto esforço. Nosso emprego de hoje não pode voltar a ser o desemprego de ontem", diz o locutor, sobre imagens em câmera lenta e música dramática.
	Assinada pela equipe do marqueteiro João Santana, a propaganda não mostra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, a presidente Dilma Rousseff, o presidente do partido, Rui Falcão, ou qualquer outro político. Somente atores surgem na tela em cenas fictícias e nenhum fala ao telespectador. Também não há pedido de voto nem elogios a políticos ou críticas a adversários.
	Quem assiste sabe que se trata de uma propaganda do PT no final, quando a logomarca do partido aparece sob a frase: "Não podemos voltar atrás".
	Em mensagem publicada no site da legenda, o PT afirma que o vídeo aborda "as ações sociais dos governos Lula e Dilma e sua repercussão na melhoria da vida das pessoas".