Data:
2014-05-27

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2014/05/defesa-diz-que-paulo-roberto-costa-devolveu-passaporte-portugues.html

Título:
Defesa diz que Paulo Roberto Costa devolveu passaporte português

Descrição:
O advogado Nélio Machado, que defende o ex-diretor da Petrobras Paulo Roberto Costa, informou nesta segunda-feira (26) que o cliente devolveu ao Supremo Tribunal Federal (STF) o passaporte português.
	O jornal "O Globo" informou nesta sexta que a Polícia Federal descobriu que Paulo Roberto Costa tem cidadania e passaporte portugueses e que não informou às autoridades sobre o documento nem quando pediu para ser libertado. Ele devolveu somente o passaporte brasileiro.
	Paulo Roberto Costa foi um dos 13 presos pela Polícia Federal na Operação Lava Jato, mas acabou libertado por decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal Teori Zavascki. Costa é acusado de receber propina do suposto esquema de lavagem de dinheiro que envolveu mercado clandestino de câmbio e movimentou cerca de R$ 10 bilhões.
	No documento enviado ao Supremo, Nélio Machado diz que tomou conhecimento de que "os defensores anteriores abstiveram-se de declinar que o peticionário possui passaporte de origem portuguesa" e que não quer deixar dúvida de que o cliente pretende "submeter-se à Justiça brasileira".
	O advogado Fernando Fernandes informou por meio da assessoria que o documento havia sido entregue à Justiça, mas que não defende mais o ex-diretor da Petrobras. Garantiu que não sabia que o documento existia. Assim que foi informado da existência do passaporte, orientou sobre a devolução.
	O ministro Teori Zavascki do Supremo inicialmente determinou a soltura de todos os presos, mas reconsiderou após o juiz federal do Paraná Sérgio Moro apontar risco de fuga de envolvidos com tráfico de drogas para o exterior.
	Na decisão que libertou Paulo Roberto Costa, Zavascki apontou uma possível ilegalidade nos atos do juiz do Paraná na operação Lava Jato. Segundo o ministro, Moro deveria ter enviado o processo ao Supremo assim que surgiram os primeiros indícios de envolvimento de parlamentares com foro privilegiado, como é o caso dos deputados André Vargas (sem partido-PR) e Luiz Argôlo (Solidariedade-BA).
	Segundo o ministro, o Supremo vai decidir, posteriormente, se o processo contra os suspeitos que não têm foro privilegiado deve ser enviado para a primeira instância. Também caberá aos magistrados do STF analisar a legalidade dos atos praticados até o momento.