Data:
2014-06-24

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2014/06/ministro-quer-dialogo-com-congresso-para-manter-decreto-sobre-conselhos.html

Título:
Ministro quer diálogo com Congresso para manter decreto sobre conselhos

Descrição:
O ministro da Secretaria-Geral da Presidência, Gilberto Carvalho, defendeu neste sábado (21) a manutenção do decreto presidencial que recomenda consulta a conselhos populares nas decisões do governo e propôs que o Congresso Nacional apresente um projeto de lei para discutir "inovações" à proposta do Executivo. Carvalho também disse que vai insistir no diálogo com o parlamento para obter apoio de deputados e senadores ao polêmico decreto editado pela presidente Dilma Rousseff.
	Durante a convenção do PT que vai oficializar a candidatura de Dilma à reeleição, o ministro ponderou que a discussão de uma proposta de lei no Legislativo pode fazer com que o parlamento desista de barrar a iniciativa de Dilma.
	“Eu não vejo porque mudar o decreto, eu vejo a possibilidade de: deixar o decreto e poder criar um novo projeto de lei que poderia trazer inovações, que o decreto não traz”, disse o ministro em entrevista a jornalistas.
	No final de maio, Dilma assinou um decreto que instituiu a Política Nacional de Participação Social, que estimula a participação dos conselhos, movimentos sociais e da população em políticas do governo. Irritados com a decisão, a qual classificaram de invasão do governo na esfera de decisões dos parlamentares, deputados e senadores da oposição apresentaram um projeto de lei que derruba os efeitos do decreto presidencial.
	“O que o governo pensa é que o decreto deve ser mantido, nós queremos dialogar com o Congresso buscando convencer o Congresso, com todo o respeito, de que não vale à pena gastar energia de votar contra um decreto que na verdade não muda em nada substancialmente a realidade”, ressaltou Gilberto Carvalho.
	Nos dias 1º e 2 de julho, durante o esforço concentrado do Congresso para votar projetos pendentes, a Secretaria-Geral da Presidência organizará um encontro em Brasília de vários conselhos já existentes no país para discutir o decreto. Segundo a assessoria de imprensa da pasta, um dos objetivos é mobilizar apoiadores para conversar com parlamentares e tirar apoio das tentativas da oposição de derrubar o decreto de Dilma.Congresso
	Na semana passada, após a oposição manobrar para dificultar a votação de propostas, o presidente da Câmara, deputado Henrique Eduardo Alves (PMDB-RN), encerrou uma sessão de votações sem apreciar nenhum projeto de lei.
	Parlamentares oposicionistas criticam o decreto de Dilma por considerar que o texto interfere no poder do Legislativo. No dia 11, como a oposição não conseguiu incluir a proposta que barra o decreto do Executivo na pauta de votações, decidiram obstruir a análise de outras matérias no plenário.
	Diante da possibilidade de os congressistas voltarem a discutir a proposta que impede a criação dos conselhos populares na primeira semana de julho, Gilberto Carvalho fez um apelo para que os jovens de movimentos sociais que participaram de bate-papo na última quarta (18) no Palácio do Planalto se envolvam no debate.