Data:
2014-07-14

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2014/07/dilma-diz-selecao-que-equipe-e-maior-que-resultado-passageiro.html

Título:
Dilma diz à Seleção que a equipe é maior que 'resultado passageiro'

Descrição:
Em carta enviada à Seleção Brasileira, a presidente Dilma Rousseff afirmou que os jogadores e o futebol brasileiro são maiores do que quaisquer "resultados "passageiros".
	O Brasil terminou a Copa em 4º lugar, após perder neste sábado (12) para a Holanda, no Estádio Nacional Mané Garrincha, em Brasília, por 3 a 0. Na semifinal, a seleção perdeu por 7 a 1 para a Alemanha, no Mineirão, em Belo Horizonte, e deu adeus à corrida pelo hexacampeonato ainda neste Mundial.
	Na carta, divulgada pelo Palácio do Planalto neste domingo (13), Dilma afirmou aos jogadores que apesar de a Seleção não levar a taça, o Brasil fez a "Copa das copas", repetindo o bordão utilizado por ela para elogiar a preparação do Mundial pelo Brasil. A presidente entregará nesta tarde, no Maracanã (RJ), a taça à seleção campeã.
	"Queridos jogadores e querida Comissão Técnica, vocês - e o futebol brasileiro - são maiores do que quaisquer resultados passageiros", disse a presidente na carta.
	Para Dilma, o que permanecerá mais forte no coração do povo brasileiro serão os momentos de alegria que os jogadores proporcionaram durante a Copa.
	A presidente ressaltou que, "sem exceção", os brasileiros saberão aproveitar as lições para melhorar ainda mais o futebol, dentro e fora dos estádios.
	"É assim que vamos ampliar a história de sucesso da nossa seleção. Nós, brasileiros, não levamos a Taça, mas fizemos a Copa das Copas. Sem vocês, isso jamais seria possível", concluiu.