Data:
2014-07-14

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2014/07/antes-de-ir-final-no-maracana-dilma-almoca-com-chefes-de-estado-no-rio.html

Título:
Antes de ir à final no Maracanã, Dilma almoça com chefes de Estado no Rio

Descrição:
A presidente Dilma Rousseff almoçou neste domingo (13) com oito chefes de Estado no Palácio da Guanabara, no Rio de Janeiro, informou a assessoria do Palácio do Itamaraty. Dilma e os mandatários assistirão à final da Copa do Mundo no Maracanã. O presidente da Fifa, Joseph Blatter, também participou do almoço.
	O jogo entre Alemanha e Argentina começa às 16h. A Alemanha tem três títulos mundiais - 1954, 1974 e 1990 - e a Argentina, dois - 1978 e 1986.
	De acordo com a assessoria do Itamaraty,  compareceram ao almoço no Rio os presidentes Vladimir Putin (Rússia), Joachim Gauck (Alemanha), Jacob Zuma (África do Sul) e Hifikepunye Pohamba (Namíbia), além da chanceler alemã Angela Merkel. Também estavam presentes ao banquete os primeiros-ministros de Trinidad e Tobago, da Hungria e de Antigua e Barbuda.
	O Ministério das Relações Exteriores informou que a conversa dos chefes de Estado durante o almoço se limitou a "amenidades". O Itamaraty não informou se o futebol esteve entre os temas debatidos no encontro.
	Ainda segundo a assessoria do Itamaraty, Dilma se sentou durante o almoço entre os presidentes Jacob Zuma (África do Sul) e Vladimir Putin (Rússia), próxima à alemã Angela Merkel.
	O cardápio servido aos chefes de Estado mundiais foi baseado na culinária brasileira. Foram servidos robalo com salada de pupunha e vinagrete de pequi, filé com queijo coalho e carne seca, além de massa recheada com queijo minas. Após o almoço, todas as autoridades seguiram direto para o Maracanã.Esquema de segurança
	O Ministério da Defesa informou neste domingo que, além do efetivo de 16 mil policiais que estão trabalhando na segurança do jogo final da Copa, cerca de 10 mil militares das Forças Armadas reforçaram a operação no Rio de Janeiro. O esquema também faz parte da estratégia para assegurar a proteção dos chefes de Estado que vieram ao país para acompanhar a última partida do Mundial.
	A mobilização, destacou o ministério, inclui homens da Brigada Paraquedista, dos Fuzileiros Navais, da Artilharia Divisionária (AD), da Polícia do Exército e do Batalhão de Guarda.Encontro dos Brics
	Nesta semana, haverá no Brasil reuniões dos Brics (grupo formado por Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul), em Fortaleza, nos dias 14 e 15, e, em Brasília, no dia 16. Além disso, também estão programadas reuniões da União das Nações Sul-americanas (Unasul), na próxima quarta (16), na capital federal.
	Na abertura do Mundial, dia 12 de junho, Dilma também se reuniu com chefes de Estado e de governo que estavam no Brasil para assistir ao jogo inaugural da Copa, em São Paulo, entre Brasil e Croácia.
	Durante o evento esportivo, a presidente do Chile, Michelle Bachelet, a chanceler alemã Angela Merkel e o vice-presidente dos EUA, Joe Biden, vieram ao Brasil, se encontraram com a presidente Dilma em Brasília e assistiram a jogos de suas seleções no Mundial.