Data:
2014-07-14

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2014/07/senador-devolve-r-14-mil-depois-de-ir-jogo-da-copa-com-verba-publica.html

Título:
Senador devolve R$ 1,4 mil após voltar de jogo da Copa com verba pública

Descrição:
A assessoria de imprensa do senador Cidinho Santos (PR-MT) informou nesta sexta-feira (11) que o parlamentar devolveu aos cofres públicos R$ 1.044,53 referentes a uma passagem aérea para Cuiabá usada pelo parlamentar para voltar de São Paulo, onde assistiu ao jogo de abertura da Copa do Mundo, entre Brasil e Croácia, em 12 de junho.
	Outro senador, Anibal Diniz (PT-AC), usou R$ 2.988,27 para assistir a dois jogos da Copa (entre Brasil e Croácia, em São Paulo, e entre Brasil e Alemanha, em Belo Horizonte). No caso de Diniz, a assessoria informou que ele não pretende devolver o dinheiro porque assistiu às partidas a convite da Confederação Brasileira de Futebol (CBF) na condição de parlamentar.
	O uso da verba parlamentar para compra dos bilhetes aéreos pelos dois senadores para ir a partidas de futebol foi revelado nesta sexta pelo jornal “O Globo”.
	Todos os senadores recebem mensalmente a chamada Cota para o Exercício da Atividade Parlamentar – um total de R$ 15 mil (para aluguel de escritórios políticos e outras despesas, como combustíveis) e mais cinco passagens aéreas de ida e volta da capital do estado de origem do parlamentar a Brasília. As viagens institucionais a outras localidades são reembolsadas pelo Senado.
	Segundo o Regimento Interno do Senado, senadores que viajam para representar a Casa devem submeter seu pedido ao plenário, que tem a prerrogativa de autorizar ou não a viagem.
	A assessoria de imprensa do Senado informou que o plenário não aprovou requerimento designando Anibal Diniz ou Cidinho Santos para representar a Casa nos jogos da Copa do Mundo.Cidinho Santos
	O gabinete de Cidinho Santos disse ao G1 que o senador não tinha intenção de usar passagens pagas pelo Senado para assistir à partida.
	Segundo o gabinete, antes de ir a São Paulo ele usou verba do Senado para voar de Cuiabá a Brasília – o que é previsto pela legislação por se tratar da capital federal, onde trabalha. Depois, de acordo com a assessoria, pagou do próprio bolso a viagem de Brasília a São Paulo.
	A compra da passagem São Paulo-Cuiabá com dinheiro do Senado foi motivada por um “erro da administração”, informou o gabinete. Cidinho Santos voltou a Cuiabá no mesmo dia do jogo de abertura da Copa (12 de junho).Anibal Diniz
	O site do Senado informa que Anibal Diniz (PT-AC) gastou R$ 1.431,25 para voar o trecho Brasília-São Paulo em 12 de junho, data da abertura a Copa do Mundo. Ele retornou à capital federal no mesmo dia, pagando R$ 535,47.
	O jornal “O Globo” informou que o senador acreano pediu reembolso de um terceiro trecho, no valor de R$ 1.021,55, desta vez de Brasília para Belo Horizonte, onde assistiu à partida do Brasil contra a Alemanha, na última terça-feira.
	Conforme a publicação, Diniz não conseguiu encontrar passagem nas companhias aéreas e retornou a Brasília de ônibus, ao custo de R$ 130, pagos do próprio bolso.