Data:
2014-09-12

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2014/09/ricardo-lewandowski-promete-atencao-reajuste-salarial-de-juizes.html

Título:
Ricardo Lewandowski promete 'atenção' a reajuste salarial de juízes

Descrição:
Ao tomar posse como presidente do Supremo Tribunal Federal, o ministro Ricardo Lewandowski afirmou nesta quarta-feira (10) que dará "particular atenção" à demanda de juízes e servidores do Judiciário por aumentos salariais. Durante a cerimônia, servidores fizeram uma manifestação em frente ao STF cobrando aumentos na remuneração.
	"Particular atenção será dada à recuperação de suas perdas salariais, de modo a garantir-lhes [a juízes e servidores] uma remuneração condigna com o significativo múnus público que exercem, bem como assegurar-lhes adequadas condições materiais de trabalho, além de proporcionar-lhes a oportunidade de permanente aperfeiçoamento profissional mediante cursos e estágios aqui e no exterior", afirmou Lewandowski.
	A declaração foi feita na presença da presidente Dilma Rousseff e dos presidentes da Câmara, Henrique Eduardo Alves (PMDB-RN) e do Senado, Renan Calheiros, que participaram da solenidade.
	Na última sexta (5), a Procuradoria-Geral da República protocolou no Supremo mandado de segurança pedindo que o Executivo federal seja obrigado a incluir no Orçamento de 2015 a proposta de reajuste salarial aprovada pelos próprios ministros da Suprema Corte. O pedido foi distribuído à ministra Rosa Weber e ainda não houve decisão.
	No último dia 28, o STF avalizou, em sessão administrativa, uma proposta de aumento dos próprios salários de R$ 29,4 mil para R$ 35,9 mil – alta de 22%. A ação judicial foi distribuída por sorteio ao gabinete da ministra Rosa Weber.
	Apesar de os Poderes terem autonomia constitucional, o Palácio do Planalto reduziu a previsão de gastos de R$ 154 milhões chancelada pelo Supremo para o ano que vem e enviou ao Congresso Nacional uma peça orçamentária que prevê um reajuste salarial de 5% para ministros e servidores do Judiciário.
	No discurso de posse, Lewandowski disse ainda que é preciso restabelecer a "autoestima" dos juízes e funcionários do Judiciário. "Deveremos restaurar a autoestima dos honrados magistrados e operosos servidores do Poder Judiciário, cuja importância, no tocante à relevante tarefa de pacificação social, que realizam diuturna e anonimamente, não tem sido adequadamente reconhecida pela sociedade e autoridades em geral", afirmou.
	 
	Segundo ele, para alcançar essa meta, é preciso divulgar de forma "correta" os "serviços essenciais que prestam ao Brasil, não raro com risco para a própria vida e integridade física."'Judicialização da política'
	Lewandowski iniciou o discurso citando as críticas “veiculadas nos meios acadêmicos e mídia em geral” ao “protagonismo acentuado” do Supremo Tribunal Federal quanto a decisões de impacto para a sociedade. Segundo o ministro, “alguns” falam que existe hoje um cenário de “judicialização da política”, enquanto “outros” mencionam uma “politização da Justiça”.
	O ministro explicou que o Judiciário passou a considerar não apenas a interpretação “regras jurídicas” de forma “ortodoxa”, para julgar processos, também, com base em princípios. “Os juízes começaram a extrair consequências práticas dos princípios republicano, democrático e federativo, bem assim dos postulados da isonomia, da razoabilidade, da proporcionalidade, da moralidade, da impessoalidade, da eficiência e da dignidade da pessoa humana, ampliando assim o espectro de suas decisões”, disse.
	Lewandowki ressaltou ainda que o Supremo passou a ser instado pelos próprios agentes políticos de outros Poderes da República para decidir casos não solucionados pelo Executivo e o Legislativo.
	“A Suprema Corte, não raro provocada pelos próprios agentes políticos, começou decidir questões controvertidas ou de difícil solução, a exemplo da fidelidade partidária, do financiamento de campanhas eleitorais, da greve dos servidores públicos, da pesquisa com células-tronco embrionárias humanas, da demarcação de terras indígenas, dos direitos decorrentes das relações homoafetivas, das cotas raciais nas universidades e do aborto de fetos anencéfalos”, exemplificou.
	Segundo Lewandowski, essa nova “postura” do Judiciário fez crescer a quantidade de processos. “O Supremo Tribunal Federal, à semelhança do que ocorreu com o Judiciário como um todo, também foi contemplado com uma extraordinária sobrecarga de trabalho no ano passado. Ao longo de 2013 foram distribuídos 44.170 processos aos seus onze ministros, que proferiram 85.000 decisões, das quais 72.167 monocráticas e 12.833 colegiadas.”
	Para acelerar o andamento de processos, o ministro prometeu intensificar o uso de "meios eletrônicos" na tramitação dos processos, dar enfoque a ações com "repercussão geral", ou seja, que afetem de imediato casos semelhantes que tramitam no Judiciário, e editar mais súmulas vinculantes- decisões do Supremo que obrigam instâncias inferiores a seguir o mesmo posicionamento.