Data:
2014-09-20

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2014/09/governo-cria-grupo-para-avaliar-pnad-e-identificar-necessidade-de-revisao.html

Título:
Governo cria grupos para rever Pnad e apurar responsáveis por erros

Descrição:
O governo federal publicou nesta terça-feira (23) no "Diário Oficial da União" a criação de dois grupos para avaliar erros nos dados Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios (Pnad) de 2013, divulgados nesta quinta (18). Na última sexta (19), o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) admitiu "erros graves" na Pnad. Uma comissão, ligada ao Ministério do Planejamento, vai  identificar "eventual necessidade de revisão" nos dados. Outra comissão, de sindicância, ligada à Casa Civil, vai apurar os responsáveis pela falha.
	A ministra Miriam Belchior, do Planejamento, já havia anunciado no fim de semana a criação das duas comissões. Os erros na Pnad afetaram o resultado de dados ligados à desigualdade social e ao analfabetismo.
	A comissão que vai rever a Pnad e é ligada ao Ministério do Planejamento tem dois meses para entregar os resultados, prazo que pode ser prorrogado. No texto em que cria o grupo, o governo diz que, entre os objetivos da comissão, além de o apontar eventuais erros, está o de "colaborar com a Administração Pública na sugestão de medidas gerenciais, processuais, tecnológicas e operacionais para prevenir ocorrência de revisão de dados".
	Já a comissão de sindicância terá trinta dias para apresentar os resultados.'Erros graves'
	A presidente do IBGE, Wasmália Bivar, pediu desculpas por erros "extremamente graves" durante entrevista coletiva no Rio, na sexta (19). O problema foi identificado nos dados das regiões metropolitanas de sete estados brasileiros.
	O equívoco afetou diversos índices divulgados, como analfabetismo e o índice de Gini, que calcula o nível de desigualdade no país. O valor desse índice varia de zero (a perfeita igualdade) até um (a desigualdade máxima).
	Segundo o IBGE, a desigualdade de renda proveniente do trabalho diminuiu em vez de aumentar, como primeiramente constava na pesquisa divulgada. Na quinta foi informado que o índice foi de 0,496 (em 2012) para 0,498 (em 2013). Mas o número correto, segundo o IBGE, é de 0,495.
	O índice de analfabetismo caiu de 8,7%, em 2012, para 8,5% em 2013 - e não 8,3% como primeiramente informado. O número médio de anos de estudo dos brasileiros com dez ou mais anos de idade aumentou de 7,5 para 7,6.
	Os números corretos da divisão da população entre sexos são de 51,4% (mulheres) e 48,6% (homens).
	A taxa de desocupação foi mantida em 6,5%, como originalmente informado, uma alta em relação a 2012 que era de 6,1%. Mas o aumento da população desocupada, segundo o anúncio do IBGE, foi menor: não era 7,2% e sim 6,3%. São 6,6 milhões de pessoas desocupadas.
	Também houve correção sobre a queda de emprego de jovens entre 5 e 17 anos. O dado correto é de 10,6%.