Data:
2014-11-20

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2014/11/psdb-diz-ter-assinaturas-suficientes-para-prorrogar-cpi-da-petrobras.html

Título:
PSDB diz ter assinaturas suficientes para prorrogar CPI da Petrobras

Descrição:
A assessoria de imprensa do PSDB na Câmara dos Deputados informou nesta quarta-feira (19) que o requerimento que prorroga a vigência da CPI mista até 22 de dezembro já tem número suficiente de assinaturas de apoio.
	O prazo final da comissão se encerrará neste domingo (23), por isso os parlamentares, em especial os da oposição, tiveram que recolher assinaturas de deputados e senadores para adiar o fim dos trabalhos até o último dia das atividades parlamentares de 2014.
	Para que uma comissão de inquérito mista seja prorrogada, é preciso que um terço do total de deputados federais e de senadores manifeste apoio à iniciativa. Na Câmara, eram necessárias 171 assinaturas e os partidos conseguiram recolher 198, segundo assessoria do PSDB.
	No Senado, a assessoria do presidente da CPI, Vital do Rêgo (PMDB-PB) – que se responsabilizou pela coleta das assinaturas – disse que conseguiu a quantidade mínima de 27 nomes, mas não soube detalhar quantos senadores apoiaram.
	Conseguido o apoio dos parlamentares, a prorrogação ainda dependerá de trâmites regimentais. As assinaturas dos deputados deverão ser conferidas na manhã desta quinta-feira (19), segundo informou a Secretaria da Mesa do Congresso. Em seguida, o requerimento terá que ser lido durante sessão do plenário do Senado. A partir daí, os parlamentares terão até meia-noite para desistirem de apoiar a prorrogação e retirarem suas assinaturas.
	Na noite desta quarta-feira, o secretário-geral da Mesa do Senado, Luiz Fernando Bandeira de Mello, encaminhou ao secretário-geral da Mesa da Câmara, Mozart Vianna, um ofício no qual pede a conferência das assinaturas dos deputados.
	Na semana passada, o Senado prorrogou o funcionamento da CPI da Petrobras restrita aos senadores até 22 de dezembro, mesmo prazo do colegiado misto. A comissão estava parada há quase quatro meses, depois de denúncias de que os depoentes haviam recebido o “gabarito” das perguntas que seriam feitas durante as audiências.