Data:
2014-11-26

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2014/11/resultado-da-exumacao-de-jango-sai-na-proxima-segunda-diz-governo.html

Título:
Resultado da exumação de Jango sai na próxima segunda, diz governo

Descrição:
A ministra da Secretaria de Direitos Humanos, Ideli Salvatti, anunciou nesta terça-feira (25) que foram concluídos os laudos elaborados pela Polícia Federal e por laboratórios internacionais sobre a análise dos restos mortais do ex-presidente da República João Goulart. O resultado será divulgado na próxima segunda-feira (1º). A exumação começou em novembro do ano passado.
	Três laudos passarão a ser analisados a partir desta terça-feira por uma equipe de peritos nacionais e internacionais, que elaborarão um parecer final sob responsabilidade da Polícia Federal. O resultado final, que deverá apontar se João Goulart foi morto por envenenamento ou por outras circunstâncias durante exílio em 1976, será divulgado na segunda primeiramente para a família e, em seguida para a imprensa.
	O ex-presidente morreu no exílio, na Argentina, em 1976. O laudo oficial afirma que ele sofreu um ataque cardíaco. Entretanto, há suspeitas de que ele tenha sido envenenado por uma cápsula colocada no frasco de medicamentos que tomava para combater problemas no coração. Para a família de Jango, ele teria sido assassinato em uma ação da Operação Condor, aliança entre as ditaduras militares da América do Sul nos anos 1970 para perseguir opositores dos regimes.
	Três laboratórios foram responsáveis pelos laudos finais, o brasileiro TASQA Serviços Analíticos, que analisou um gases liberados no momento da exumação; o português Instituto Nacional de Medicina Legal e Ciências Forenses e o espanhol Serviço Externo de Ciências y Técnicas Forenses, ambos encarregados de examinar os restos mortais.
	“A partir de hoje todos os peritos, tanto da PF quanto dos dois laboratórios internacionais e peritos de outros países (argentinos, uruguaios, portugueses, espanhóis, cubanos). De hoje até sexta eles vão abrir os laudos dos três laboratórios e vão fazer toda a confrontação, questionamento. Há requisitos técnicos que precisam ser confrontados e, a partir daí será feito um parecer final, de responsabilidade da PF”, explicou a ministra durante coletiva de imprensa.
	A ministra afirmou que o trabalho de identificação da causa da morte de Jango representa uma “exumação da história”. “Não estamos exumando apenas um presidente da República, mas de um período da história brasileira que precisa ser resgatada”, declarou Ideli.
	Ela não revelou qual a expectativa do governo brasileiro sobre o resultado dos exames, mas afirmou que o “importante” é “todo o trabalho realizado pelo governo para dar transparência a esse capítulo da história”.
	“É impossível fazermos alguma suposição”, afirmou. “Para nós, o importante é todo esse trabalho realizado com absoluta transparência, com aquilo que há de mais avançado de teórico e técnico para que a gente possa, dentro das condições que se encontravam os restos mortais, darmos o laudo mais fidedigno possível”, concluiu.