Data:
2014-12-26

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2014/11/dilma-deve-participar-em-fortaleza-de-reuniao-da-direcao-do-pt.html

Título:
Dilma deve participar em Fortaleza de reunião da direção do PT

Descrição:
A presidente Dilma Rousseff deverá viajar nesta sexta-feira (28) para Fortaleza (CE) a fim de participar no sábado (29) de reunião da Comissão Executiva Nacional do PT.
	De acordo com a assessoria do PT, a direção nacional do partido vai se reunir para analisar a atual conjuntura política, discutir mudanças internas na legenda e definir a programação do congresso nacional a ser realizado em 2015.
	Na última reunião da Executiva do PT, no último dia 3, em Brasília, os integrantes da comissão aprovaram texto no qual defenderam o estreitamento do diálogo do partido com a presidente no segundo mandato.
	Durante o primeiro mandato, a presidente recebeu críticas por não ouvir a sigla na tomada de decisões estratégicas de governo e por não participar mais intensamente das discussões internas do partido.
	"O PT deve buscar participar ativamente das decisões acerca das primeiras medidas do segundo mandato [de Dilma], em particular sugerir medidas claras no debate sobre a política econômica, sobre a reforma política e em defesa da democracia nos meios de comunicação", dizia o texto aprovado.
	Após a confirmação de que havia sido reeleita, Dilma recebeu no Palácio da Alvorada, residência oficial da Presidência em Brasília, deputados, senadores, governadores e ministros do PT para um jantar.
	Um dos presentes, o deputado José Guimarães (CE), vice-presidente do PT, afirmou que os parlamentes se colocaram à disposição da presidente para ajudá-la no diálogo com o Congresso.
	Vice-presidente da Câmara, o deputado Arlindo Chinaglia (SP) defendeu, também após o encontro, que Dilma tenha mais encontros com os parlamentares do PT.
	"É claro que são espaços privilegiados de lideranças, mas, além dos líderes, quero ressaltar que é importante que todos os parlamentares tenham acesso a ela [Dilma]”, disse o deputado.