Data:
2015-01-26

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2015/01/psol-vai-lancar-chico-alencar-como-candidato-presidente-da-camara.html

Título:
PSOL vai lançar Chico Alencar como candidato à presidência da Câmara

Descrição:
O PSOL anunciou nesta sexta-feira (23) que vai lançar a candidatura do deputado Chico Alencar (PSOL-RJ) à presidência da Câmara. A eleição será no dia 1º de fevereiro, mesmo dia em que os deputados tomarão posse. Alencar vai disputar o comando da Casa com o líder do PMDB, Eduardo Cunha (RJ) e os deputados Arlindo Chinaglia (PT-SP) e Júlio Delgado (PSB-MG).
	“Foi uma decisão da bancada a partir da constatação dos limites e insuficiência dos nomes colocados. Vamos afirmar a nossa concepção de parlamento, tocar na crise profunda da representação dos partidos e levantar na pauta uma série de propostas que outros se recusam a enfrentar”, disse Chico Alencar ao G1.
	Em nota divulgada à imprensa, o partido afirma que a candidatura do deputado do Rio de Janeiro “representa uma reação ao discurso de negação da política e à necessidade de que o Legislativo – constituído, predominantemente, por despachantes do grande capital que vertebra o sistema político – se abra aos clamores da população”.
	 
	Além de Alencar, a bancada do PSOL terá cinco deputados na próxima legislatura, Ivan Valente (SP), Jean Wyllys (RJ), Edmilson Rodrigues (PA) e Cabo Daciolo (RJ). O lançamento da candidatura ocorre quando as campanhas de Cunha, Chinaglia e Delgado já estão na reta final. Os três parlamentares se lançaram na disputa no ano passado e passaram o mês de janeiro em viagens por todo o país para conquistar o apoio dos colegas.
	“As pessoas costumam reproduzir na eleição da presidência da Câmara o esquema das campanhas eleitorais do sufrágio universal. É diferente. Para um eleitorado qualificado como esse, é uma questão de concordar ou não com as propostas. Acho que ir para os estados, fazer propaganda, encher a Câmara de cartazes, é algo da política mais tradicional, que tem métodos de campanha questionáveis”, afirmou Chico Alencar.
	Sem citar nomes, o deputado do PSOL criticou promessas de campanha feitas por Arlindo Chinaglia e Eduardo Cunha aos parlamentares, como aumentos salariais e ampliação do prédio da Câmara.
	“Falam em construir o Anexo 5 e a gente quer é construir uma ponte entre o Parlamento e a sociedade. Não creio que essa peregrinação pelos estados, essa história de dar Feliz Natal a todos os 513 deputados, consolide propriamente o voto", disse.
	Chico Alencar afirmou ainda que, se eleito, vai trabalhar para dar à Câmara "transparência, austeridade, independência em relação ao Executivo e protagonismo. [...] Não podemos ser despachantes de luxo do governo e do setor empresarial."Campanha
	Em campanha há quase dois meses, o líder do PMDB, Eduardo Cunha (RJ), angariou o apoio de partidos como o Solidariedade, o PSC, o DEM e o PRB, além da bancada do PMDB.
	O petista Arlindo Chinaglia (SP) também intensificou o ritmo de campanha nas últimas semanas e já ganhou o respaldo do PCdoB, PROS, PDT e PSD.
	O terceiro na corrida eleitoral é Júlio Delgado (PSB-MG), que reuniu apoio ao seu nome entre partidos da oposição como o PSB, PSDB, PPS e PV.