Data:
2015-01-26

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2015/01/delgado-nega-acordo-com-pt-e-diz-que-solidariedade-chove-no-molhado.html

Título:
Delgado nega acordo com PT e diz que Solidariedade 'chove no molhado'

Descrição:
Candidato a presidente da Câmara, o líder do PSB, Júlio Delgado (MG), afirmou ao G1 que o Solidariedade “chove no molhado” ao reiterar apoio ao líder do PMDB, Eduardo Cunha (RJ), na disputa e negou que exista um acordo de “apoio mútuo” com o candidato do PT ao posto, deputado Arlindo Chinaglia (SP), em caso de segundo turno.
	Nesta quinta, o Solidariedade ameaçou deixar o bloco de oposição que formaria com PSDB, PV, PPS e PSB devido ao suposto entendimento entre Delgado e Chinaglia. Em nota, o presidente do partido, Paulo Pereira da Silva (SD-SP), o Paulinho da Força Sindical, apela para que o senador Aécio Neves, presidente do PSDB, passe a apoiar a candidatura de Eduardo Cunha.
	Atualmente Delgado tem o apoio de PSDB, PSB, PPS e PV.  “O primeiro partido que deu apoio à candidatura do Eduardo Cunha foi o Solidariedade. Talvez essa reafirmação agora seja um reconhecimento e um temor que a gente vá agora para o segundo turno e um reconhecimento de que a nossa candidatura está se consolidando e crescendo”, disse o candidato do PSB.
	Delgado afirmou ainda não definiu quem apoiará se não for para  segundo turno. “Eu vou estar no segundo turno. Se o Arlindo não passar, lógico que eu vou querer o apoio dele para ganhar as eleições. Se o Eduardo não passar, eu também quero o apoio dele para ganhar as eleições. Eu não vou apoiar ninguém [agora], porque isso depende do acordo que eu tenho com os partidos que me deram sustentação.”
	O deputado de Minas Gerais afirmou ainda que o PSDB reiterou nesta quinta o apoio à sua candidatura.  “Aqui eu tenho uma nota do Imbassahy [líder do PSDB na Câmara] reafirmando o apoio do PSDB. Eu hoje discuti com o governador  de Goiás, [Marconi] Perillo, que reafirmou o apoio do PSDB. Na minha frente, ligou para o senador Aécio Neves, que reafirmou o apoio do PSDB.”
	O candidato do PT à presidência da Câmara, deputado Arlindo Chinaglia (PT-SP), também negou que exista acordo formal com Delgado para o segundo turno da eleição da Câmara, mas destacou que, pessoalmente, apoiará o parlamentar de Minas Gerais. 
	“Não há acordo. Em nenhum momento o Júlio fez qualquer tipo de consideração ou insinuação ou algo que deixasse sombra. Eu como deputado, se não for para o segundo turno, prefiro um candidato que quando fala prova, prefiro um candidato que não insinua e que tenha um padrão político que me agrada. É nesse sentido que no segundo turno eu votaria no Júlio”, disse Chinaglia após receber, em Brasília, o apoio oficial do PSD.