Data:
2015-02-07

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2015/02/oposicao-ve-improviso-na-escolha-de-bendine-base-defende-o-nome.html

Título:
Aécio ironiza Bendine na Petrobras; Falcão diz que é 'bom executivo'

Descrição:
A escolha do atual presidente do Banco do Brasil, Aldemir Bendine, para assumir o comando da Petrobras gerou críticas da oposição e até de integrantes da base governista. Presidente nacional do PSDB, o senador Aécio Neves (MG) foi irônico ao comentar a indicação do executivo do banco público para a principal estatal do país. Já petistas saíram em defesa do sucessor de Graça Foster: "É bom executivo", avaliou o presidente nacional do PT, Rui Falcão.
	Em sua página na rede social Facebook, Aécio disse que já que Bendine estava no governo, ele foi o único nome disposto a assumir o posto em meio à crise da estatal do petróleo.
	"Não tendo conseguido alguém de fora do governo que se dispusesse a ser sócio do maior escândalo de corrupção da história contemporânea do país, restou à presidente buscar dentro do próprio governo o novo presidente da Petrobras. O que retrata à perfeição o slogan da campanha da presidente Dilma: 'governo novo, ideias novas'", comentou Aécio na rede social.
	“Consta que ele [Bendine] é um bom executivo, esteve à frente do Banco do Brasil, uma empresa lucrativa, e ele saberá fazer a composição do conselho e fazer uma boa gestão”, defendeu o presidente nacional do PT.
	O nome de Bendine foi aprovado pelo conselho de administração da Petrobras na tarde desta sexta-feira. A indicação do executivo do Banco do Brasil para o comando da petroleira foi antecipada pelo Blog da Cristiana Lôbo.
	Além da repercussão negativa no mercado, a escolha desagradou parlamentares de oposição, que disseram esperar um nome com maior "credibilidade". Já a base governista, mesmo admitindo que o nome de Bendine não agradou aos investidores, defendeu a escolha de Dilma.
	O líder do DEM na Câmara, deputado Mendonça Filho (PE), classificou de "improviso" a escolha de Bendine para o comando da estatal. Para o parlamentar, a indicação do ex-presidente do Banco do Brasil para o cargo teve a intenção de "segurar a onda" da crise que se instaurou na Petrobras.
	"Eu acho, sinceramente, um improviso. O governo deixou de privilegiar alguém que tivesse um perfil técnico, de credibilidade, e prefiriu alguém que já estava no governo. [...] Não há uma opção para mudar de verdade a Petrobras", disse o democrata.
	"[Prevaleceu] o interesse do governo de segurar as pressões internas e não fazer a restauração que precisa do ponto de vista de credibilidade", concluiu Mendonça Filho.
	O deputado Arlindo Chinaglia (PT-SP), ex-líder do governo na Câmara, afirmou que a escolha foi motivada pelos "resultados que o BB apresentou". O petista ressalvou, porém, que a escolha das diretorias da estatal deve ser de pessoas com "conhecimento técnico".
	“A escolha da presidenta é consequência dos resultados que o BB apresentou. O cargo de presidente é, sem dúvida, o mais importante. Porém, tem que se avaliar os resultados e escolhas das diretorias. Seguramente, eles terão que escolher pessoas do setor com conhecimento técnico para gerir a situação”, enfatizou.
	O líder do PPS na Câmara, deputado Rubens Bueno (PR), classificou de "decepcionante" a escolha do presidente do Banco do Brasil.
	"Ele não tem conhecimento de um setor extremamente complexo e não possui estofo para levar a Petrobras a um patamar de credibilidade que ela necessita neste momento", afirmou o parlamentar.
	Rubens Bueno lembrou que Bendine era tido como demissionário da presidência do Banco do Brasil por causa do escândalo do empréstimo de R$ 2,7 milhões à apresentadora de TV Val Marchiori, que tinha restrição de crédito por não ter pago outro financiamento do BB. "Não podemos dizer que é um currículo que o recomende para assumir uma empresa da grandeza da Petrobras", disse.
	Quando o escândalo estourou, Bendine chegou a entregar o cargo, mas a nomeação de seu sucessor ficou aguardando a escolha do novo ministro da Fazenda, que veio a ser Joaquim Levy. "Esse senhor esperava a demissão e foi presenteado com a presidência da Petrobras. O governo ri na cara da sociedade", afirmou Bueno.
	Ao comentar a escolha de Aldemir Bendine para a Petrobras, o líder do PT na Câmara, Sibá Machado, afirmou que o ex-presidente do Banco do Brasil tem “quilate” para assumir a gestão da estatal do petróleo. Na avaliação do parlamentar, Bendine tocou “bem” o banco público.
	“Eu vou imaginar o seguinte: a Petrobras é a maior empresa do Brasil e o Banco do Brasil, a segunda maior. Se ele toca tão bem a segunda maior empresa brasileira, certamente tem quilate para tocar a maior empresa brasileira”, disse.
	O senador Aloysio Nunes (PSDB-SP) disse que a mudança da qual a Petrobras precisa não passa apenas pelo nome do presidente da empresa, mas por um “conjunto de fatores que levaram a Petrobras à calamidade”.
	“É preciso indicação de pessoas competentes e que não estejam lá para roubar em nome de partidos políticos, como era o caso dos diretores que o presidente Lula e, na sequência, a presidente Dilma nomearam. É também uma questão de mudança de filosofia de gestão”, afirmou.
	Já o vice-líder do PMDB no Senado, Valdir Raupp (RO), admitiu que o nome não provocou boas reações no mercado, mas ponderou que a presidente Dilma Rousseff pode ter tido “dificuldades” em encontrar um nome que atue na iniciativa privada.
	"Talvez ela [Dilma Rousseff] não tivesse outra opção. Ela sondou vários nomes, pessoas de mercado que têm um salário muito maior que o de presidente da Petrobras”, afirmou o peemedebista.
	Na visão de Raupp, porém, Bendine é uma “pessoa aplicada” que poderá ser capaz de ajudar a empresa e “reverter essa pequena onda de pessimismo”. “Mas tem que ver o restante da diretoria e o plano de ação deles”, completou.
	O deputado Leonardo Picciani (PMDB-RJ), cotado para substituir Eduardo Cunha na liderança do partido na Câmara, afirmou que o governo deveria escolher um nome “do mercado”, que pudesse passar confiança de que terá autonomia para trabalhar pela recuperação da Petrobras.
	Funcionário de carreira, Bendine assumiu a presidência do Banco do Brasil, em 2009, quando o governo pressionava os bancos públicos a baixarem os juros para aumentar os financiamentos.
	“Não conheço a fundo o trabalho dele. Mas, na minha opinião, seria melhor indicar uma pessoa do mercado, com credibilidade junto ao mercado, para recuperar a credibilidade da companhia. Deve ser uma pessoa com capacidade de recuperar essa confiança”, afirmou Picciani.Aldemir Bendine
	Nascido em Paraguaçu Paulista (SP) em 1963, o executivo é funcionário de carreira do banco. Conhecido como Dida, ele começou sua carreira em uma agência do Banco do Brasil em sua cidade natal em 1978, como estagiário. Foi efetivado como funcionário do banco em 1982, por meio de concurso público.
	Formado em Administração de Empresas, foi gerente em Piracicaba (SP), assessor na Superintendência II de São Paulo, gerente-executivo da Diretoria de Varejo do BB (Soluções do mercado de cartões para o segmento corporativo), e secretário-executivo do Conselho Diretor do BB, chegando a vice-presidente do setor de Varejo do banco em dezembro de 2006.
	Bendine chegou a colocar seu cargo na presidência do BB à disposição em novembro do ano passado após envolver-se em uma polêmica com a apresentadora de TV Val Marchiori. Segundo o jornal "Folha de S. Paulo", o BB teria concedido a ela um empréstimo de R$ 2,7 milhões, o que contraria as normas do banco.
	De acordo com a publicação, Val tinha restrição de crédito no banco e não teria capacidade financeira para contrair o financiamento, mas o obteve a juros de 4% ao ano, menor que a inflação. Questionado à época pelo jornal, Bendine negou participação na concessão de crédito.