Data:
2015-02-16

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2015/02/dilma-passa-carnaval-com-familia-na-base-naval-de-aratu-na-bahia.html

Título:
Dilma passa Carnaval com a família na Base Naval de Aratu, na Bahia

Descrição:
A presidente Dilma Rousseff embarcou nesta sexta-feira (13) para a Bahia, onde passará o feriado de Carnaval com a família. Dilma, a mãe, uma tia, o neto e a filha ficarão na Base Naval de Aratu, local normalmente escolhido pela presidente para os dias de descanso.
	Ela deve retornar a Brasília entre a noite da próxima terça-feira (17) e a manhã de quarta (18). No início do ano, um dia após tomar posse, a presidente passou alguns dias na Base de Aratu. No mês anterior, em dezembro, ela já tinha tirado quatro dias para descansar na praia baiana.
	Quando retornar a Brasília na próxima semana, a presidente deverá se dedicar a estratégias para aumentar a popularidade de seu governo. Ela avalia fazer um pronunciamento em cadeia nacional de rádio e TV após o Carnaval, para explicar as medidas de ajuste na economia que o governo vem tomado e ressaltar avanços sociais.
	Pesquisa Datafolha divulgada no último sábado (7) revelou que a popularidade da presidente caiu quase 20 pontos nos últimos dois meses. Conforme o levantamento, 44% dos entrevistados apontaram a gestão Dilma como “ruim” ou “péssima”. A última pesquisa divulgada pelo instituto, em 3 de dezembro de 2014, apontava que Dilma tinha avaliação positiva de 42% dos entrevistados.
	A presidente terá ainda o desafio de recompor a base aliada no Congresso Nacional, após a vitória de Eduardo Cunha (PMDB-RJ) na disputa pela presidência da Câmara. Nas primeiras duas semanas de trabalho, o governo sofreu algumas derrotas na Casa, com a aprovação do Orçamento Impositivo, a abertura de uma nova CPI da Petrobras, e a aprovação de um requerimento para que ministros comparecem toda semana ao plenário para detalhar as ações de suas pastas.
	A imagem do governo Dilma também tem sofrido desgaste com as denúncias relacionadas à Operação Lava Jato, que investiga um esquema de lavagem de dinheiro que teria desviado recursos da Petrobras. A ex-presidente da estatal Graça Foster renunciou ao cargo na semana passada e foi substituída pelo ex-presidente do Banco do Brasil Aldemir Bendine.