Data:
2015-02-16

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2015/02/alemanha-quer-acelerar-acordo-de-livre-comercio-entre-ue-e-mercosul.html

Título:
Alemanha quer acelerar acordo de livre comércio entre UE e Mercosul

Descrição:
Em visita ao Brasil nesta sexta-feira (13), o ministro do Exterior da Alemanha, Frank-Walter Steinmeier, afirmou que o país tem interesse em acelerar as negociações para que o Mercosul e a União Europeia firmem um acordo de livre comércio entre os blocos. A maior abertura comercial vem sendo tratada há cerca de 15 anos e depende hoje de uma resposta do comando da UE, sediada na capital da Bélgica, Bruxelas.
	Numa entrevista à imprensa após uma reunião com o chanceler brasileiro, Mauro Vieira, Steinmeier disse que o tema foi tratado num encontro que teve pela manhã com a presidente Dilma Rousseff. O ministro alemão informou ainda que a situação da Venezuela e da Argentina fez parte da conversa.
	“De fato o tema foi referido nesta manhã na conversa com a presidente, tendo em vista os países vizinhos. Além da Venezuela, falamos da Argentina. A proposta brasileira está em Bruxelas, que deve fazer a avaliação para poder progredir. Nós vamos tentar o possível para que o processo seja acelerado”, disse Steinmeier.
	O ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, confirmou o teor da conversa e ressaltou que o Mercosul já apresentou suas ofertas para o acordo, que depende agora de Bruxelas.
	“Posso concordar com o ministro Steinmeier para dizer que realmente continuamos a negociar. Há muitos anos estamos negociando, é verdade, mas estamos avançando. Hoje a presidente afirmou ao ministro que as ofertas do Mercosul estão prontas e estamos esperando neste momento uma reação de Bruxelas, a União Europeia que tem a vez de examinar, de apresentar suas propostas”, disse.
	No início do ano passado, o então ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, Mauro Borges, afirmou que o acordo envolve uma proposta conjunta com os demais países do Mercosul (Argentina, Paraguai, Uruguai e Venezuela).
	Na época, ele disse que o acordo seria fundamental e estratégico para aproximar a posição do Brasil no ranking econômico, de sétima maior economia do mundo, com sua posição no ranking de comércio mundial (vigésima posição). "É uma mudança extremamente importante do aproveitamento da economia brasileira nas cadeias globais de produção", declarou em abril, durante o seminário "Brasil Novo", organizado pela Câmara dos Deputados.
	Na entrevista à imprensa nesta sexta, o ministro alemão Frank-Walter Steinmeier demonstrou interesse da Alemanha em aprofundar as relações comerciais com o Brasil num momento de crise econômica.
	Um dos objetivos de sua viagem foi preparar a visita que a chefe de governo da Alemanha, Angela Merkel, fará ao Brasil em 19 e 20 de agosto, ocasião em que será inaugurado as Consultas Intergovernamentais de Alto Nível Brasil-Alemanha, mecanismo voltado para aprofundar a relação bilateral entre os países, especialmente nas áreas de comércio e investimentos, cooperação em ciência, tecnologia e inovação e em educação.
	“A economia mundial, neste momento, não apresenta traços positivos, com crises com potencial de risco no Brasil e na Europa. A mensagem que queremos emitir com essa visita é que em mesmo em condições difíceis, continuaremos a ser parceiros confiáveis em questões de economia e investimentos”, disse Steinmeier.
	Mauro Vieira também enalteceu as relações entre os países, destacando que a Alemanha é o principal parceiro comercial do Brasil na Europa e o quarto no mundo. “Precisamos aumentar o comércio para o bem de nossas economias, ampliando a participação de bens de maior valor agregado na pauta de exportação”, afirmou o brasileiro.Acordo de férias-trabalho
	Durante a visita de Steinmeier, Brasil e Alemanha assinaram um acordo que permitirá a jovens brasileiros e alemães passar férias no outro país com direito a trabalhar. Cada participante poderá ficar até um ano fora, trabalhando no máximo seis meses para um mesmo empregador.
	Os interessados deverão ter entre 18 e 30 anos e poderão também fazer cursos de formação ou aperfeiçoamento, também com duração total de até seis meses.