Data:
2015-03-16

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2015/03/dilma-tera-encontro-com-obama-em-cupula-no-mes-que-vem-diz-planalto.html

Título:
Dilma se reunirá com Obama durante cúpula no mês que vem, diz Planalto

Descrição:
A Secretaria de Comunicação do Presidência da República informou nesta sexta-feira (13) que a presidente Dilma Rousseff se reunirá com o colega norte-americano Barack Obama durante a Cúpula das Américas, marcada para abril, na Cidade do Panamá.
	Em nota, a Secom informou que Dilma conversou na tarde desta sexta com o vice-presidente dos Estados Unidos, Joe Biden. Segundo o Planalto, a presidente e Biden reafirmaram no telefonema a importância das relações bilaterais, “especialmente nas áreas de energia e comércio.”
	Conforme apurou o G1, Dilma avalia viajar no segundo semestre deste ano aos Estados Unidos para se reunir com Obama, em visita de Estado. A data ainda não foi confirmada, mas a intenção do governo é que o encontro ocorra em setembro.
	Após o vazamento de denúncias de que líderes mundiais, incluindo a presidente Dilma Rousseff e a chanceler alemã Angela Merkel, haviam sido alvos de espionagem por parte do governo dos Estados Unidos, a presidente brasileira cancelou, em setembro de 2013, a visita de Estado que faria a Washington.
	Em outubro do ano passado, porém, após a reeleição de Dilma, ela e Obama se falaram por telefone e, na ocasião, informou o Palácio do Planalto, a chefe de Estado brasileira afirmou ao colega ter “todo interesse” em estreitar as relações entre o Brasil e os Estados Unidos. Na conversa, segundo a Presidência, Obama disse valorizar a parceria com o Brasil e ver grandes oportunidades de cooperação nas áreas econômico-financeira e de energia.
	Em junho de 2014, em meio à Copa do Mundo, o vice-presidente dos EUA, Joe Biden, se encontrou com Dilma no Palácio do Planalto e afirmou estar “confiante” de que as relações entre os países seriam retomadas. Após a reunião, Biden fez declaração na Embaixada dos EUA em Brasília e afirmou ter tido conversa “franca” com Dilma sobre as denúncias.
	Leia abaixo a íntegra da nota divulgada nesta sexta pela Secretaria de Comunicação:Joe Biden telefona para DilmaA presidenta Dilma Rousseff conversou hoje, por telefone, com o vice-presidente dos Estados Unidos, Joe Biden. Eles reafirmaram a importância das relações bilaterais, especialmente na área de energia e comércio. A presidenta Dilma irá se encontrar com o presidente Barack Obama na Cúpula das Américas, em abril, na Cidade do Panamá.SIP/Secom