Data:
2015-03-16

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2015/03/governo-e-oposicao-acompanham-manifestacoes.html

Título:
Governo e oposição acompanham manifestações

Descrição:
Governistas e oposicionistas avaliaram as manifestações desta sexta-feira que reuniram milhares de pessoas em todo o país em apoio à presidente Dilma Rousseff e em defesa da Petrobras e dos direitos trabalhistas.
	Para o senador Álvaro Dias (PSDB-PR), da oposição, as manifestações foram "um fracasso". O ministro Aloizio Mercadante, da Casa Civil, destacou a "vitalidade" da democracia.
	"É inevitável constatar que houve um fracasso de público. Mostra que a impopularidade do governo está no fundo do poço. Mas é muito bom para a democracia esse confronto de posições divergentes de forma pacifica, legitima, democrática. Faz bem ao país, ajuda a conscientizar, politizar, amadurecer politicamente", afirmou Alvaro Dias
	"Tem um lado bonito das manifestações que é a conquista da democracia. É o direito de se manifestar, de se organizar, de protestar, de reivindicar. Isso é vitalidade. Isso não tem que ser visto com inquietação. O que não pode é ter violência, não pode ter radicalismos, não pode ter intransigências, não pode ter uma cultura golpista. Porque a democracia não é só o direito de se manifestar", declarou Mercadante.