Data:
2015-04-19

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2015/04/dilma-oficializara-terras-para-3-novas-reservas-indigenas-diz-assessoria.html

Título:
Dilma oficializará terras para 3 novas reservas indígenas, diz assessoria

Descrição:
A presidente Dilma Rousseff vai homologar na próxima segunda-feira (16) a demarcação de três terras indígenas nos estados do Amazonas e Pará, para atender à reivindicação de quatro etnias, conforme informou a assessoria da Presidência.
	As terras indígenas, que serão oficializadas por decreto, somam 232.544 hectares, o equivalente a 2,32 mil km²- uma vez e meia a cidade de São Paulo. De acordo com a assessoria, a terra indígena Mapari, no Amazonas, fica nos municípios de Fonte Boa, Japurá e Tonantins e é a maior das três novas reservas, com 157.246 hectares. O território é habitado por índios kaixana.
	Com 25,5 mil, a terra indígena Arara da Volta Grande do Xingu é habitada por povos Arara e Juruna e está localizada no município de Senador José Porfírio (PA). Já a reserva Setemã, com 49.773 hectares,  ocupa os municípios de Borba e Novo Aripuanã e atende aos índios mura.
	Além da homologação das terras, o governo federal deverá abrir concursos para cargos na Fundação Nacional do Índio (Funai). Conforme a assessoria da Presidência, o Ministério do Planejamento deverá publicar na quarta-feira (22) autorização para o provimento de 220 cargos para agentes da Funai.Protesto
	Nesta quarta (15), indígenas de várias regiões do Brasil fecharam as seis faixas da Esplanada dos Ministérios em ato em favor da demarcação de terras. O grupo fez uma marcha entre a catedral de Brasília e a Praça dos Três Poderes.
	Representantes dos indígenas protocolaram no Palácio do Planalto um documento com reivindicações das diversas comunidades que participam do ato. Segundo as lideranças, o texto foi entregue nas mãos do chefe da Secretaria-Geral da Presidência, Miguel Rossetto.