Data:
2015-06-19

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2015/06/camara-aprova-mocao-de-repudio-ao-ato-contra-senadores-na-venezuela.html

Título:
Câmara aprova moção de repúdio ao ato contra senadores na Venezuela

Descrição:
A Câmara dos Deputados aprovou nesta quinta-feira (18) uma moção de repúdio contra o episódio de hostilidade relatado por senadores em viagem à Venezuela. Os parlamentares foram ao país para acompanhar a situação de presos políticos, adversários do governo de Nicolás Maduro, mas contaram que a van em que estavam foi apedrejada por manifestantes.
	O presidente da Casa, Eduardo Cunha (PMDB-RJ), disse que a agressão independe da apuração de culpados. “O fato da agressão é independente da apuração de culpados, tem que ter uma posição do parlamento, que é contra a agressão”, destacou. Ele também designou a criação de uma comissão de deputados que fará a interlocução com o ministro das Relações Exteriores, Mauro Viera, para monitorar o caso.
	A manifestação da Câmara por escrito foi proposta por partidos da oposição e aprovada em votação simbólica (sem a contagem de votos no painel eletrônico). Segundo Cunha, os partidos concordaram em não “partidarizar” o texto da moção, mas apenas registrar o fato.
	O episódio provocou discussões acaloradas no plenário e acabou interrompendo os trabalhos do plenário, que votaria o projeto de lei que reduz as desonerações nas folhas de pagamento.
	Da tribuna, o líder do DEM na Câmara, Mendonça Filho (PE), relatou que os senadores estavam sitiados e “viveram uma verdadeira arapuca”. “Eles estão sitiados sem que possam embarcar de volta ao Brasil. Eles viveram uma verdadeira arapuca, receberam comunicado de que o governo venezuelano autorizaria o pouso da aeronave da FAB no aeroporto de Caracas, mas, infelizmente, a comitiva ficou impedida de sair do aeroporto porque a van que os levaria foi apedrejada”, afirmou. Ele cobrou ainda uma atitude imediata do governo brasileiro e criticou a postura da presidente Dilma Rousseff, que classificou de “conivente” com a “arbitrariedade” do governo venezuelano.
	Diante da pressão da oposição, o líder do governo, José Guimarães (PT-CE), listou as providências tomadas pelo governo brasileiro. “O Itamaraty já está acionado, o governo brasileiro está tomando todas as providências para garantir a integridade física da delegação brasileira, até porque o governo brasileiro respeita vossas excelências”, disse. Guimarães disse, ainda, que a Embaixada da Venezuela já foi acionada e que o governo não aceitará qualquer ação que comprometa o direito de ir e vir dos parlamentares brasileiros.
	A deputada Jandira Feghali (PCdoB-RJ) pediu aos colegas que aguardassem a volta da comitiva de deputados antes de votar a moção de repúdio. Ela acabou cedendo, mas criticou o viés político. “Não houve essa agressão aberta. Votaremos a favor da moção, mas não concordamos com o viés ideológico de quem a propõe”, afirmou.
	O grupo de oito senadores foi à Venezuela para pressionar o governo do presidente Nicolás Maduro a libertar presos políticos e marcar eleições parlamentares.
	De acordo com relatos de Aécio Neves (PSDB-MG), Ronaldo Caiado (DEM-GO) e Aloysio Nunes (PSDB-SP) pelo microblog Twitter e pelo Facebook, o grupo foi "sitiado".