Data:
2015-06-26

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2015/06/dilma-se-reune-com-empresarios-brasileiros-em-nova-york.html

Título:
Dilma se reúne com empresários e investidores em Nova York

Descrição:
A presidente Dilma Rousseff teve neste domingo (28) o primeiro compromisso da agenda oficial nos Estados Unidos. Dilma participou de um encontro com empresários em Nova York, na companhia de cinco ministros. A comitiva chegou aos EUA no sábado (27) à noite.
	Participaram da reunião os ministros Aldo Rebelo (Ciência e Tecnologia), Armando Monteiro (Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior), Nelson Barbosa (Planejamento), Mauro Vieira (Relações Exteriores) e Renato Janine Ribeiro (Educação).
	Em entrevista coletiva após a reunião, o ministro Armando Monteiro afirmou que é necessário que haja envolvimento das empresas para promover o aumento do fluxo comercial entre os países.
	"O comércio, os fluxos de investimento, são definidos não apenas pelos marcos que são estabelecidos no diálogo entre os governos. Tudo isso acontece quando as empresas, efetivamente, se inserem nesse processo. [...] Não se intensificam os fluxos de investimento sem que haja um perfeito engajamento dos setores privados dos dois países", declarou Monteiro.
	Na segunda-feira (29), a presidente terá reuniões com investidores do setor financeiro e  empresários. Ainda em Nova York, recebe o ex-secretário de Estado americano Henry Kissinger e participa do encerramento do Encontro Empresarial sobre oportunidades de investimento em Infraestrutura no Brasil. Em seguida, segue para a capital Washington, onde será recebida pelo presidente Barack Obama.Investimentos
	Nos quatro dias em que permanecerá nos Estados Unidos, Dilma terá compromissos em Nova York, Washington e São Francisco. Nas três cidades, terá encontros com empresários dos setores financeiro, manufatureiro, de investimentos, tecnologia e inovação. O objetivo é retomar as relações diplomáticas, atrair investimentos para concessões na área de infraestrutura (aeroportos, portos, rodovias e ferrovias) e impulsionar a economia.
	Ao chegar ao hotel St. Regis, no sábado à noite, Dilma foi perguntada sobre qual é a expectativa para o encontro com Obama. "Muito boa", respondeu a presidente. Ela não parou para conversar com a imprensa.
	Esta é a primeira vez que a Dilma fará visita oficial ao país após as denúncias de que agências de inteligência norte-americanas teriam espionado líderes mundiais, incluindo a própria presidente, há quase dois anos – ela chegou a estar no país duas vezes, mas para participar da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas (ONU).
	A comitiva presidencial é formada pelos ministros Mauro Vieira (Relações Exteriores), Jaques Wagner (Defesa), Joaquim Levy (Fazenda), Renato Janine Ribeiro (Educação), Armando Monteiro (Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior), Nelson Barbosa (Planejamento), Ricardo Berzoini (Comunicações), Aldo Rebelo (Ciência e Tecnologia), Kátia Abreu (Agricultura) e Izabella Teixeira (Meio Ambiente), além do assessor especial da Presidência para Assuntos Internacionais, Marco Aurélio Garcia.Denúncias
	A ida para os EUA ocorre num momento delicado para o governo. Na edição deste fim de semana, a revista “Veja” publicou reportagem que lista o nome de 18 políticos supostamente citados pelo dono da construtora UTC, Ricardo Pessoa, como beneficiados com dinheiro oriundo do esquema de corrupção na Petrobras investigado pela Operação Lava Jato. Figuram na lista os ministros Aloizio Mercadante (Casa Civil) e Edinho Silva (Comunicação Social). No sábado pela manhã, o embarque da presidente atrasou devido a reunião com ministros marcada de última hora.
	Outro contratempo foi a internação do ministro da Fazenda, Joaquim Levy, membro da comitiva formada pelos chefes de 11 pastas do governo federal. Ele foi internado na sexta-feira (26) em Brasília com embolia pulmonar, que ocorre quando coágulo entope uma veia e obstrui a chegada do sangue ao pulmão. Levy foi liberado na madrugada de sábado, mas não pôde embarcar com os colegas em avião oficial. Ele viajou à noite em um voo comercial, contrariando recomendação médica, mas, segundo a assessoria de imprensa do Ministério da Fazenda, o ministro chegou aos EUA na manhã deste domingo e "passa muito bem".