Data:
2015-06-26

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2015/06/dados-do-sistema-carcerario-no-pais-estao-incompletos.html

Título:
Dados do sistema carcerário no país estão incompletos

Descrição:
Os números sobre a atual situação do sistema carcerário brasileiro estão defasados ou não são levantados pelos órgãos competentes. O G1 tenta há mais de um ano conseguir estatísticas relativas a que tipo de crime respondem os presos no país, mas os dados não estão disponíveis ou estão incompletos.
	O Ministério da Justiça, que disponibiliza as informações em sua página na internet, divulgou nesta terça-feira (23) os novos dados, relativos a junho de 2014, mas apenas parcialmente.
	Para publicar um levantamento com dados de 2015, o G1 entrou em contato com todas as secretarias responsáveis pela administração penitenciária nos estados em maio. Muitos estados, no entanto, também não possuem os dados estratificados (por etnia e tipo de crime, por exemplo).
	O G1 solicitou os dados de presos, número de vagas, percentual de provisórios, além de etnia e principal crime cometido entre os presos. No fim, foi possível conseguir apenas o número de vagas e de presos e o percentual de presos provisórios de todos os 26 estados e do DF. A maioria dos estados respondeu que não tem dados sobre etnia e que também não possui um perfil atualizado dos presos.
	Apesar de quase todos os estados terem passado à reportagem os dados básicos de vagas e presos, além do percentual de provisórios, houve casos, como o de São Paulo, em que as informações não foram enviadas. E outros em que houve uma demora de mais de duas semanas.Após a divulgação do novo Infopen, o G1 procurou novamente o Ministério da Justiça. Veja o que diz a pasta:1 - Por que os dados do Infopen foram divulgados incompletos?
						Alguns estabelecimentos prisionais têm dificuldade de obtenção de algumas informações e, por isso, não informaram todos os dados solicitados. O estado de São Paulo não respondeu ao levantamento em tempo e não poderíamos prorrogar o prazo em razão da necessidade de divulgação dos dados atualizados. Já estamos iniciando um novo levantamento e esperamos que este estado traga os dados para a nova edição do relatório. Como vários questionamentos novos foram incluídos nesse levantamento, é natural que haja uma dificuldade inicial no preenchimento dos relatórios, mas espera-se que ao longo dos próximos anos os estados melhorem a qualidade do registro dos dados para que tenhamos maior qualidade nas respostas ao Infopen.2 - Houve o uso da Lei de Acesso para obter alguns dados de São Paulo? Pode um órgão público recorrer à lei em relação a outro órgão público?
						A Lei de Acesso à Informação foi utilizada para obtenção dos dados referente aos presos estrangeiros. Qualquer pessoa ou órgão pode utilizar a LAI.3 - Vários estados nos informaram que o sistema do Infopen vem sendo alterado e, por isso, pararam de coletar os dados, pois o mesmo se encontrava fora do ar. 
						Houve uma alteração estruturante na metodologia de coleta de informações e da plataforma de preenchimento. O sistema antigo realmente está desativado, mas desenvolvemos uma nova plataforma para coleta, que resultou na publicação do relatório.4 - Qual a dificuldade em obter os dados dos estados hoje?
						A maior dificuldade de obtenção de dados é relativa ao perfil dos presos, pois alguns estabelecimentos não mantêm essas informações em seus registros ou não dispõem das informações que dependem de outros órgãos, como, por exemplo, o tipo penal e o tempo de penas.
	O ministério também enfrentou dificuldade para obter os dados e, conforme o relatório divulgado, precisou recorrer até à Lei de Acesso à Informação, destinada aos cidadãos que precisam de documentos de órgãos públicos, para conseguir estatísticas do sistema carcerário paulista, mais especificamente o número de presos estrangeiros em São Paulo.
	"Apesar de todos os esforços do Depen, com prorrogação de prazos, solicitações reiteradas e adequação do formato de entrega dos dados, o estado de São Paulo não respondeu ao presente levantamento. Como este estado é responsável pela custódia de mais de um terço
	da população prisional brasileira, levantamos as informações sobre tipo de estabelecimento,
	número de vagas e população prisional no portal da Secretaria de Administração Penitenciária do estado de São Paulo, em abril de 2015. Outras informações referentes ao estado de São Paulo não puderam ser obtidas e, apesar da relevância para o diagnóstico prisional nacional, ficaram de fora do presente relatório", informou o Departamento Penitenciário Nacional.
	As estatísticas divulgadas por tipo de crime cometido, por exemplo, se referem a 188.866 pessoas, de um total de 600 mil presos no sistema. "Grande parte dos estabelecimentos não informouo número de crimes relativos às pessoas privadas de liberdade ou forneceu a informação de modo incompleto", diz o Depen.
	Ao G1, a Secretaria da Administração Penitenciária de São Paulo foi a única a repassar um percentual “aproximado” de provisórios e a única a não informar o número de vagas disponíveis. Foi necessário coletar o dado manualmente, pelo site, somando as vagas das mais de 150 unidades prisionais do estado, uma por uma.
	“Considerando que a média mensal de inclusão nas unidades prisionais desta Secretaria é de 9.444 presos, não há como fornecer dados estatísticas acerca dos delitos praticados e/ou da cor/raça da população prisional”, informou a SAP, em nota, sobre o restante do pedido.Lei de Acesso
	Antes da divulgação da estatística do Infopen, o G1 também tentou acesso aos dados completos do sistema penitenciário por meio da Lei de Acesso à Informação. Em resposta, o Ministério da Justiça informou que os dados de junho de 2014 ainda estavam sendo coletados, e não esclareceu o porquê de não possuir os de 2015.
	“Cabe informar que o Infopen possui uma nova metodologia de relatório e que sua atualização depende de todas unidades da federação para nutrir o sistema. Como a sistematização é feita de modo conjunto, não há como dar publicidade aos dados parciais. Portanto, a publicação dos dados somente poderá ser realizada após a coleta de todas as informações repassadas pelos Estados”, afirmou o órgão. “É importante esclarecer que os dados também podem ser adquiridos junto às unidades da federação. Atenciosamente, SIC/Depen [Departamento Penitenciário Nacional].”
	Em São Paulo, também foi feito o pedido por meio do serviço ao cidadão. Embora a solicitação tenha sido declarada como “atendida”, os dados também foram encaminhados incompletos.
	Em janeiro de 2014, o mesmo pedido já havia sido feito. O questionamento foi respondido, após a interposição de recursos, apenas em maio de 2015. Os dados enviados foram os de 2013. A Ouvidoria Geral do Estado lamentou a demora e acrescentou: “Sinta-se à vontade para refazer seu pedido, direcionado ao órgão de seu interesse”.Exceções
	Apesar da falta de dados em alguns estados, há outros que monitoram a situação do sistema quase que em tempo real. No Paraná, por exemplo, a população tem acesso a um site que permite verificar todas as informações diariamente. É possível consultar, além dos dados básicos de capacidade e ocupação, um perfil completo dos detentos (como o gênero, a nacionalidade, o tipo de crime e até o número de presos que trabalham e estudam).