Data:
2015-06-26

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2015/06/por-ajuste-ministros-trocam-gabinete-por-corpo-corpo-com-deputados.html

Título:
Por ajuste, ministros trocam gabinete por corpo-a-corpo com deputados

Descrição:
Em tempo de crise financeira, os ministros do governo têm trocado o conforto dos gabinetes pelos corredores do Congresso Nacional. A ordem é fazer corpo-a-corpo com os parlamentares para garantir a aprovação das medidas de ajuste fiscal.
	Além de dedicar tempo para falar do teor das propostas, os ministros precisaram abrir a agenda para negociar cargos e emendas parlamentares – recursos que os deputados destinam no Orçamento a projetos em suas bases eleitorais.
	Nas últimas semanas o ministro da Fazenda, Joaquim Levy, foi visto na Câmara em quase todos os dias de votação – às terças, quartas e quintas. Ele fez reuniões com as bancadas do PP, do PR, e lideranças de outras siglas da base aliada. O esforço era para evitar alterações profundas no projeto de lei que reduz as desonerações nas folhas de pagamento de mais de 50 setores da economia.
	“Os deputados estão deixando de ficar perambulando pelos ministérios. Os ministros estão indo ao Parlamento. Antigamente deputado não tinha acesso a ministro da Fazenda. E a simplicidade do Levy abriu o diálogo necessário. Acho que foi fundamental para aprovar o projeto”, disse o líder do governo, José Guimarães (PT-CE).
	Passou a ser rotina ver, além de Levy, os ministros da Previdência Social, Carlos Gabas (PT), e da Aviação Civil, Eliseu Padilha (PMDB), circulando pela Câmara para negociar as medidas de ajuste fiscal.
	"Os ministros da área precisam entrar neste debate. As leis são discutidas lá no Congresso, então, quanto mais os parlamentares souberem da fundamentação da medida, do que implica a medida, das consequências da medida, de como funciona em outros países [melhor]”, afirmou Gabas ao G1.
	O ministro da Previdência atuou na votação das impopulares medidas provisórias que endureceram as regras de acesso aos benefícios da previdência, como seguro-desemprego e pensão por morte.
	Segundo ele, o diálogo direto com os deputados foi essencial para aprovar as propostas. "Sempre fui muito bem recebido por todos os partidos, inclusive da oposição. Tem um vídeo que eu guardo como troféu. É um senador do PSDB que diz que a presidenta faz tudo errado e que o que fez de certo foi nomear 'o senhor' como ministro”, declarou.Distribuição de cargose emendas
	Já o ministro da Aviação Civil, Eliseu Padilha (PMDB), precisou cuidar pessoalmente de um tema delicado: distribuição de cargos do segundo escalão do governo e liberação de recursos de emendas a parlamentares aliados. Ele participou de quase todas as reuniões entre o vice-presidente, Michel Temer, e líderes partidários sobre o projeto de lei das desonerações e ficou responsável por analisar as reivindicações dos parlamentares.
	O G1 apurou que, em troca de apoio, o governo prometeu liberar até o final do ano R$ 4,9 bilhões em emendas, que deverão ser distribuídas tanto para parlamentares que já deixaram o mandato e tinham projetos pendentes quanto para deputados novatos.
	Eliseu Padilha foi ao Congresso nas semanas que antecederam a votação do PL da desoneração para pedir o apoio da bancada do PMDB e apresentar as contrapartidas do Executivo.
	Segundo parlamentares da base aliada e assessores do Planalto, a orientação para que os ministros dividissem as atribuições da pasta com negociações diretas com os parlamentares foi feita pelo vice-presidente da República, Michel Temer, após uma reunião com líderes partidários.
	No encontro, que ocorreu pouco depois de Temer assumir a articulação política do governo, em abril, deputados e senadores reclamaram que precisavam esperar mais de 45 dias para se reunir com ministros. Um senador da base aliada disse que sequer conseguia ter acesso a alguns chefes de gabinete.
	Temer, então, recomendou que os ministros abrissem as portas dos gabinetes e fossem fisicamente às lideranças dos partidos para explicar os pacotes de ajuste fiscal, além de fazer corpo-a-corpo com deputados e senadores. O Executivo também foi claro em relação à liberação de emendas: a prioridade seria para quem demonstrasse fidelidade.
	Um ministro do governo ouvido pelo G1 sob disse que deputados que votassem a favor das propostas de ajuste seriam contemplados mais rapidamente que os que trabalhassem pela derrubada ou adiamento da votação. “A gente trata aliado como aliado e adversário como adversário. O governo é republicano, mas em qualquer execução tem o número 1, 2, 3 [na ordem para receber o dinheiro]. Você começa pelos aliados."Líderes aprovam
	Para o líder do PR na Câmara, Maurício Quintella Lessa (PR-AL), o Planalto tenta, ao implementar o "corpo-a-corpo", mudar o modelo adotado durante o todo o primeiro mandato que, segundo ele, foi de “total distanciamento” entre Executivo e Congresso.
	“O ministro Gabas conversou com a bancada, fez o convencimento, tirou as dúvidas sobre as medidas provisórias da pensão por morte e seguro-desemprego.  O Levy também se reuniu com a bancada. Isso nunca tinha acontecido. Os ministros puseram o pé na estrada. Essa relação do Executivo com Legislativo, feita às claras, os debates sendo públicos, acho que é um modelo que deve permanecer”, afirmou.
	O líder do PP, Eduardo da Fonte (PP-PE), que se reuniu com Joaquim Levy na Câmara, no último dia 17 de junho, disse que a mudança na interação com o Executivo é necessária para viabilizar as medidas impopulares de ajuste fiscal.
	“Levy é um ministro educadíssimo, tem colaborado bastante. Esteve por mais de uma vez na liderança do PP discutindo com os deputados. É uma iniciativa importante para que a base entenda e vote. Depois que o Temer assumiu, houve um ritmo muito melhor. Teve uma interação importante para aprovarmos o ajuste.”