Data:
2015-07-21

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2015/08/ex-presidente-fhc-diz-revista-alema-que-dilma-e-uma-pessoa-honrada.html

Título:
Ex-presidente FHC diz a revista alemã que Dilma é uma 'pessoa honrada'

Descrição:
Em entrevista à revista alemã de economia "Capital" publicada na edição deste sábado (1º), o ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso afirmou que a presidente Dilma Rousseff é uma "pessoa honrada" e que ela não está envolvida com o esquema de corrupção que atuava na Petrobras.
	O conteúdo da entrevista de FHC foi divulgado pela agência de notícias alemã "Deutsche Welle".
	"Não, não [está] diretamente [envolvida com o esquema]. Mas o partido dela [PT], sim, claro. O tesoureiro está na cadeia", afirmou FHC, referindo-se ao ex-tesoureiro do partido João Vaccari Neto, que foi preso pela Polícia Federal durante as investigações da Operação Lava Jato.
	Vaccari é é acusado de intermediar doações eleitorais ilegais ao PT que somam R$ 4,26 milhões, fruto de supostas propinas pagas por empreiteiras contratadas pela Petrobras. Ele também responde por lavagem de dinheiro.
	Além de defender Dilma, Fernando Henrique atribui ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva a responsabilidade política pelo escândalo de corrupção na Petrobras.
	Apesar das críticas a Lula, FHC ressaltou à revista que, para que o líder petista seja preso por envolvimento no escândalo, "é necessário haver algo muito concreto" contra ele.
	"Os escândalos começaram no governo dele [Lula]. Tudo começou bem antes, em 2004, com o Lula, com o escândalo do mensalão", disse FHC.
	"Não sei em que medida [ele está envolvido]. Politicamente responsável ele é com certeza. Os escândalos começaram no governo dele. [...] Talvez ele tenha que depor como testemunha. Isso já seria suficientemente desmoralizante", acrescentou.
	Apesar de criticar Lula e atribuir o início de escândalos de corrupção ao petista, FHC elogiou o ex-presidente durante a entrevista. Além de referir-se a Lula como "líder popular", Fernando Henrique disse que ele tem "muitos méritos" e uma história pessoal "emocionante."
	"Um trabalhador humilde que conseguiu ser presidente da sétima maior economia do mundo", elogiou FHC. ""Isso [eventual prisão de Lula] dividiria o país. Lula é um líder popular. Não se deve quebrar esse símbolo, mesmo que isso fosse vantajoso para o meu próprio partido. É necessário sempre ter em mente o futuro do país."