Data:
2015-07-21

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2015/07/conselho-do-mp-arquiva-reclamacao-contra-procurador-que-investiga-lula.html

Título:
Conselho do MP arquiva reclamação contra procurador que investiga Lula

Descrição:
A Corregedoria do Conselho Nacional do Ministério Público arquivou uma reclamação disciplinar aberta contra o procurador da República no Distrito Federal Valtan Timbó, que assinou a abertura de investigação sobre o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
	Timbó abriu inquérito para apurar o envolvimento do ex-presidente com suposto tráfico de influência internacional em favor da construtora Odebrecht. A defesa de Lula pediu ao CNMP a abertura de procedimento contra o procurador porque, na análise da defesa, ele teria interferido em apuração conduzida por outra procuradora, Mirella Aguiar, que estava de férias.
	O Corregedor do Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP), Alessandro Tramujas Assad, analisou o caso e entendeu que não houve falta funcional porque o procurador cumpriu a função ao dar prosseguimento à investigação. Ainda cabe recurso ao plenário do CNMP.
	O Instituto Lula informou que não vai comentar o caso. Na reclamação, a defesa do ex-presidente pedia a suspensão do inquérito aberto para investigar a atuação do petista  e abertura de procedimento contra o procurador que abriu a investigação. Não há prazo para a análise do documento no conselho.
	No último dia 16, a Procuradoria da República no Distrito Federal abriu inquérito para investigar suposto tráfico de influência internacional do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva para favorecer a construtora Odebrecht, uma das empreiteiras investigadas na Operação Lava Jato.
	Após uma apuração preliminar, motivada por uma representação protocolada no Ministério Público Federal (MPF) que apontava suspostas irregularidades cometidas pelo ex-presidente, os procuradores da República disseram ter identificado indícios suficientes para investigá-lo.
	O alvo das investigações são viagens internacionais feitas por Lula que teriam sido bancadas pela Odebrecht. Entre os países visitados pelo ex-presidente com patrocínio da maior construtora brasileira estão Cuba, República Dominicana, Gana e Angola, segundo reportagem publicada em abril pela revista "Época".Quando o inquérito foi aberto, a Odebrecht informou, por meio de nota, que mantém relação institucional com Lula e que ele foi convidado exclusivamente para dar palestras, a exemplo de ex-presidentes de outros países. Na ocasião, o Instituto Lula informou que a abertura de inquérito é "procedimento absolutamente irregular, intempestivo e injustificado".
	A procuradora responsável pelo caso na Procuradoria da República do Distrito Federal é Mirella de Carvalho Aguiar. Porém, o procurador que assinou a decisão de abrir o inquérito para investigar o ex-presidente Lula é Valtan Timbó Martins Mendes Furtado.