Data:
2015-08-10

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2015/07/moro-nega-fornecer-cpi-lista-de-clientes-de-beatriz-catta-preta.html

Título:
Moro nega fornecer à CPI lista de clientes de Beatriz Catta Preta

Descrição:
O juiz federal Sérgio Moro, do Paraná, negou pedido da CPI da Petrobras para fornecer a lista dos investigados da Operação Lava Jato defendidos pela advogada Beatriz Catta Preta. O juiz afirmou que a comissão não apresentou "justificativa concreta" para que os dados sejam enviados pela Justiça.
	A decisão foi tomada na quinta-feira (30), dia em que Beatriz Catta Preta afirmou, em entrevista exclusiva ao repórter César Tralli do Jornal Nacional, que decidiu deixar os casos dos clientes que defendia na Operação Lava Jato porque se sentia ameaçada e intimidada por integrantes da CPI. Ela disse que, devido às supostas ameaças, fechou o escritório e decidiu abandonar a carreira.
	"Deve ser distinguidos o advogado e o cliente. Embora o advogado não seja imune à lei penal, como também não é o juiz ou o promotor, eventual investigação ou persecução só se justifica diante de elementos concretos de seu envolvimento na prática de ilícitos. Então, inviável atender a solicitação da CPI da Petrobras efetuada por meio do Ofício 443/2015 uma vez que carente de justificativa concreta  (indicação dos investigados ou acusados defendidos pela advogada Beatriz Catta Preta)", decidiu Sérgio Moro.
	Catta Preta atuou em nove dos 20 acordos de delação premiada firmados por investigados com o Ministério Público durante a Operação Lava Jato. Esses nove delatores são os executivos Júlio Camargo e Augusto Mendonça (Toyo Setal); o ex-gerente de Serviços da Petrobras Pedro Barusco; o ex-diretor de Abastecimento da estatal Paulo Roberto Costa, a esposa dele, as duas filhas e dois genros.
	Embora tenha atuado nesses nove casos, antes de anunciar que ia deixar os clientes investigados na Lava Jato, Catta Preta se mantinha na defesa de três – Barusco, Julio Camargo e Augusto Mendonça. Apesar de os nomes já serem conhecidos, a intenção da CPI com o pedido era que a Justiça informasse a lista oficialmente.
	Convocação à CPI
	Após a aprovação no último dia 9 do requerimento que a convocou para depor à comissão, a advogada desistiu de continuar defendendo três clientes que fizeram acordo de delação premiada no âmbito da investigação do esquema de corrupção na Petrobras. A CPI queria que ela explicasse a origem do dinheiro recebido a título de honorários, mas o presidente do Supremo Tribunal Federal, Ricardo Lewandowski, liberou a advogada de tratar sobre sigilo profissional.
	Na semana passada, Moro havia afirmado em despacho que não via motivos para a convocação dela na CPI. Ele, no entanto, decidiu mandar o pedido da comissão para que o Ministério Público Federal opinasse antes de tomar uma decisão definitiva sobre o pedido da lista de clientes.
	Na nova decisão, o juiz frisou que a solicitação da lista de clientes "apenas gera constrangimento indevido".
	"Como adiantei na decisão anterior, não existem elementos concretos que justifiquem a investigação da advogada Beatriz Catta Preta, com o que a solicitação em questão, quaisquer que sejam seus propósitos, apenas gera constrangimento indevido à referida advogada por sua atuação no feito, com prejuízos para as investigações inauguradas a partir dos depoimentos dos acusados colaboradores por ela atendidos."
	O juiz destacou ainda que destacou que o presidente da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Marcus Vinícius Furtado Coêlho, e que o Ministério Público foram contrários à convocação da advogada.
	"O presidente do Conselho Federal da OAB, Marcus Vinícius Furtado Coêlho, opôs-se à convocação da professional pela CPI, aduzindo que as informações a respeito da origem dos honorários advocatícios estão protegidas pelo sigilo profissional, e que não há motivação concreta ou fundamento plausível para se questionar a origem dos honorários pagos à Beatriz Catta Preta. O MPF, por sua vez, afirmou não haver justificativa para o pedido, uma vez que não foram apontados quaisquer elementos que indicassem a atuação ilícita da advogada", destacou o magistrado.