Data:
2015-08-18

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2015/08/dilma-indica-presidente-do-trf-5-para-cargo-de-ministro-do-stj.html

Título:
Dilma indica presidente do TRF-5 para cargo de ministro do STJ

Descrição:
A presidente Dilma Rousseff indicou, nesta segunda-feira (17), o presidente do Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF-5), desembargador Marcelo Navarro, para o cargo de ministro do Superior Tribunal de Justiça (STJ). A indicação é para cobrir a vaga aberta desde setembro do ano passado com a aposentadoria de Ari Pargendler.
	A indicação será agora encaminhada ao Senado. O magistrado será sabatinado na Comissão de Constituição e Justiça e depois precisará ter o nome aprovado no plenário da Casa.
	"A presidenta da República Dilma Rousseff indicou, nesta segunda-feira, 17 de agosto, o desembargador do Tribunal Regional Federal da 5ª Região, Marcelo Navarro Ribeiro Dantas, para o Superior Tribunal de Justiça", diz a nota divulgada nesta noite pela Secretaria de Imprensa da Presidência da República.
	A vaga para a qual Navarro foi indicado estava sendo temporariamente ocupada pelo desembargador convocado Newton Trisotto, relator dos pedidos de liberdade da Operação Lava Jato no STJ.  Trisotto vinha negando liminar (decisão provisória) em todos os pedidos sobre o caso que chegavam ao tribunal.
	Agora, Marcelo Navarro deverá ser o novo relator dos habeas corpus da Lava Jato no tribunal. A questão ainda poderá ser discutida internamente no tribunal, uma vez que ainda há outras vagas em aberto no STJ. Se Trisotto ficar em uma delas, poderá ser tratado se ele mantém os processos que estão sob sua relatoria.
	O nome do procurador é um dos três da lista aprovada pelo pleno do STJ em maio deste ano. A lista foi encaminhada pela Corte à presidente, que escolheu o segundo nome mais votado. Na ocasião, Marcelo Navarro obteve 20 votos, contra 21 recebidos pelo desembagador Joel Paciornik, do Tribunal Regional Federal da 5ª Região. Em terceiro lugar, ficou Fernando Quadros, também do TRF-4, que recebeu 18 votos.Perfil
	Aos 52 anos, Marcelo Navarro Ribeiro Dantas é natural de Natal (RN). Ele foi procurador da República antes de chegar a desembargador federal do TRF-5, em dezembro de 2003, na vaga destinada ao Ministério Público Federal (MPF).
	Navarro dedicou mais de 12 anos à carreira de procurador da República no Rio Grande do Norte, entre fevereiro de 1991 e dezembro de 2003. Graduado em Direito pela Universidade Federal do Rio Grande do Norte, Navarro tem mestrado e doutorado em Direito pela PUC/SP. No magistério, é professor dos cursos de graduação e pós-graduação em Direito, respectivamente, da UFRN e Uni-RN.