Data:
2015-08-18

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2015/08/sabatina-e-votacao-do-nome-de-janot-devem-ser-dia-26-diz-renan.html

Título:
Janot será sabatinado dia 26; votação deve ser na mesma data, diz Renan

Descrição:
A sabatina do atual procurador-geral da República, Rodrigo Janot, para que ele assuma mais um mandato à frente da Procuradoria-Geral da República deve ocorrer na quarta-feira da próxima semana, dia 26, afirmou nesta segunda-feira (17) o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL).
	Renan e Janot se reuniram por 15 minutos no Senado nesta segunda. Após o encontro, o presidente do Senado afirmou que fará um "esforço" para que os senadores votem em plenário a indicação de Janot no mesmo dia da sabatina, que é realizada pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Casa. Janot não deu declarações à imprensa após o encontro.
	“O relatório será lido na CCJ e a sabatina acontecerá na outra quarta-feira, na próxima quarta-feira. Eu vou fazer esforço para no mesmo dia votarmos em plenário”, disse Renan.
	Após o Palácio do Planalto ter enviado à Secretaria-Geral da Mesa do Senado a indicação de Janot, a indicação foi lida em plenário.
	Nesta semana, o relator da indicação, senador Ricardo Ferraço (PMDB-ES), deve apresentar seu texto. Após a leitura do relatório, é concedido automaticamente um prazo de vista coletiva de 5 dias úteis, para depois ocorrer a sabatina do indicado.
	Após a sabatina, os senadores que são membros da CCJ votam, de forma secreta, o relatório a ser encaminhado ao plenário, no qual recomendam a aprovação ou rejeição de Janot.
	O último passo para que Janot seja reconduzido ao cargo é a votação pelos senadores em plenário, que é secreta. A posição final é do plenário independe do posicionamento da CCJ pela aprovação ou rejeição. Para ter o nome aprovado, Janot precisará de 41 votos favoráveis em plenário.
	Renan disse que durante o encontro não se falou sobre a Operação Lava Jato. “A visita do procurador foi uma visita institucional. Conversamos sobre procedimentos e eu falei do meu compromisso de agilizar o procedimento”, afirmou.
	Ao ser questionado se haverá polêmica para a recondução de Janot ao cargo, Renan afirmou que “o processo está caminhando na normalidade”.Sessão do Congresso
	Renan Calheiros afirmou que conversará com Eduardo Cunha (PMDB-RJ), presidente da Câmara dos Deputados, para marcar uma sessão do Congresso Nacional nesta semana. Será, segundo Renan, na noite de terça-feira (18) ou às 10 horas da quarta-feira (19). Ele disse, ainda, que a pauta não está definida. “Vou telefonar para [Cunha para] marcar sessão e estabelecer pauta”, afirmou.