Data:
2015-09-06

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2015/09/ministro-libera-voto-sobre-doacao-de-campanha-e-stf-marca-julgamento.html

Título:
Ministro libera voto sobre doação de campanha e STF marca julgamento

Descrição:
O Supremo Tribunal Federal (STF) marcou para a próxima quarta-feira (16) a retomada do julgamento sobre a permissão para doações eleitorais por parte de empresas. A data foi marcada após o ministro Gilmar Mendes liberar, nesta quarta-feira (10), seu voto, permitindo que o caso seja retomado pelo plenário.
	A decisão da Corte foi interrompida no ano passado, quando Gilmar Mendes pediu vista do processo para analisar melhor o tema. O presidente do Supremo, ministro Ricardo Lewandowski, decidiu que o caso será o primeiro processo a ser julgado após a análise de uma ação que pode descriminalizar o uso de drogas, em discussão na sessão desta quinta.
	A ação judicial proposta pela OAB sobre a doação eleitoral por empresas começou a ser julgada pelo STF em março do ano passado. Quando o julgamento estava em 6 a 1 pelo fim das doações, Gilmar Mendes pediu vista e a sessão foi suspensa. Com isso, ele passou 1 ano e cinco meses com o processo em mãos.
	Em diversas manifestações, Gilmar Mendes afirmou que o assunto deveria ser analisado primeiramente pelo Legislativo. A liberação de seu voto ocorre um dia após a Câmara dos Deputados aprovar a permissão para que empresas doem a partidos políticos, porém não mais a candidatos, como ocorre atualmente. No Senado, a doação por empresas havia sido proibida, mas, na Câmara, os deputados decidiram alterar o texto para liberar esse tipo de financiamento.
	Dos 11 ministros do Supremo, já se manifestaram contra as doações por empresas Luiz Fux, Joaquim Barbosa, Dias Tofffoli e Luís Roberto Barroso, que votaram em dezembro de 2013, e Marco Aurélio Mello e Ricardo Lewandowski, que proferiram voto em abril do ano passado. Até o fim do julgamento, os ministros ainda poderão mudar o voto.
	O ministro Teori Zavascki foi o único que votou contra a proibição do financiamento empresarial.
	Atualmente, o financiamento de campanha no Brasil é público e privado. Políticos e partidos recebem dinheiro do Fundo Partidário (formado por recursos do Orçamento, multas, penalidades e doações) e de pessoas físicas (até o limite de 10% do rendimento) ou de empresas (limitadas a 2% do faturamento bruto do ano anterior ao da eleição).