Data:
2015-10-29

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2015/11/aecio-diz-que-e-preciso-articulacao-de-forcas-para-pressionar-cunha.html

Título:
Aécio diz que é preciso 'articulação de forças' para pressionar Cunha

Descrição:
O presidente nacional do PSDB, senador Aécio Neves (PSDB-MG), defendeu nesta quinta-feira (12) a decisão dos deputados tucanos de pedir forma mais veemente o afastamento do presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha (PMDB-RJ), do cargo. Ele ponderou, no entanto, que a bancada representa 10% dos parlamentares na Câmara e que a sua saída depende de um “conjunto de forças políticas”.
	O partido divulgou na quarta-feira (11) uma nota em que classificou como "insuficientes" as explicações de Cunha sobre contas atribuídas a ele na Suíça e reiterou o pedido para que ele se afaste da função. Em entrevista ao G1 e à TV Globo, ele se intitula "usufrutuário", mas não dono, de ativos no exterior.
	Segundo Aécio, o PSDB fez o que cabia ao partido em relação a Cunha e argumentou que a decisão de se afastar da função cabe exclusivamente ao peemedebista. Questionado se o partido estudava outras formas de pressioná-lo, Aécio respondeu que a legenda havia feito o que era “possível” e que qualquer outra coisa dependeria da articulação de outras siglas.
	“O PSDB fez o que era adequado. O PSDB é hoje 10% da constituição da Câmara dos Deputados e a nossa posição política, eu já percebo, começa de certa forma a influenciar outras forças partidárias aqui na Câmara dos Deputados e, principalmente, setores da sociedade. (...) Cabe ao presidente Eduardo Cunha ele próprio decidir o seu destino”, afirmou.
	E completou: “É o que é possível ser feito nesse instante. Qualquer outra articulação depende de um conjunto de forças partidárias, que eu não sei se existem hoje na Câmara com a mesma disposição do PSDB”.
	O tucano deixou claro que a orientação do partido tanto no Conselho de Ética, onde Cunha responde a um processo por suposta quebra de decoro parlamentar, como no plenário é pelo seu afastamento.
	Aécio reconheceu que a proximidade com Cunha durante o ano garantiu mais espaços ao PSDB dentro da Câmara, mas fez questão de dizer que tudo foi “legítimo” e não tem compromissos com Cunha.
	“O PSDB, desde o início dessa legislatura, em que não apoiou Eduardo Cunha, aceitou, sim, espaços de atuação parlamentar – à luz do dia. Tivemos espaços em CPIs, aumentamos a nossa participação em relatorias, em plenário. Isso foi muito bom para o exercício da oposição. Foi algo absolutamente legítimo”, justificou.
	Ele ponderou que, a partir do momento em que consideraram “frágeis” as alegações da defesa de Cunha, decidiram se afastar. “Nós fizemos o que deveríamos ter feito, o que um partido correto deveria fazer: nos afastamos, dissemos que não temos compromissos com ele”, afirmou.TSE
	Sobre a ação que o PSDB move no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) contra a presidente Dilma Rousseff, Aécio Neves disse que o partido não pretende recorrer da decisão do presidente da corte, Dias Toffoli, de indicar a ministra Maria Thereza de Assis Moura como relatora.
	Relatora original do caso, Maria Thereza pediu, no início de outubro, para deixar a condução do processo, sugerindo que o ministro Gilmar Mendes passasse a relatar o processo.
	Ela justificou que havia sido vencida na votação que decidiu reabrir a ação de cassação.
	No fim de outubro, a defesa de Dilma defendeu junto ao TSE a manutenção dela como relatora.
	“Confiamos na ministra Maria Thereza, é uma juíza respeitada por todos nós e pedimos a ela apenas celeridade no momento em que as solicitações, seja no compartilhamento de provas, e de outras diligencias que lá cheguem”, afirmou Aécio.
	Na ação, o partido pede a cassação do mandato da presidente Dilma e do vice Michel Temer alegando uso da máquina de governo em favor de Dilma, o que, segundo a legenda, teria causado desequilíbrio na disputa, tornando "ilegítima" a eleição. O partido acusa ainda a chapa de ter sido financiada por doações de empreiteiras investigadas na Operação Lava Jato.