Data:
2016-01-12

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/01/katia-abreu-se-licencia-do-ministerio-para-operar-hernia-de-disco.html

Título:
Kátia Abreu se licencia do ministério para operar hérnia de disco

Descrição:
A ministra da Agricultura, Kátia Abreu, se licenciou do cargo para fazer uma cirurgia de hérnia de disco. Ela ficará fora do cargo até o dia 26 deste mês.
	A nomeação do ministro interino, André Nassar, foi publicada na edição desta terça-feira (12) do "Diário Oficial da União". Nassar é secretário de política agrícola do ministério.
	No Twitter, Kátia Abreu escreveu sobre o motivo da licença. Ela disse que ficou com dor na coluna durante 90 dias e, então, decidiu fazer a cirugia.
	"Vou tirar 15 dias de licença médica p/ intervenção cirúrgica na coluna (hérnia de disco).90 Dias c/ dor.Tentei de tudo mas não deu certo", afirmou a ministra na rede social. "Logo de volta na luta!", concluiu.