Data:
2016-01-18

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/01/deputado-do-pmdb-diz-que-foi-sondado-para-assumir-aviacao-civil.html

Título:
Deputado do PMDB diz que foi sondado para assumir Aviação Civil

Descrição:
O deputado Mauro Lopes (PMDB-MG) afirmou nesta terça-feira (12) que foi procurado pelo ministro-chefe da Secretaria de Governo, Ricardo Berzoini, que, segundo ele, o sondou sobre o seu interesse em assumir a Secretaria de Aviação Civil. Perguntado sobre se aceitará o cargo se for chamado oficialmente pela presidente Dilma Rousseff, ele disse que "sim". O vic-presidente, Michel Temer, confirmou a informação dada por Lopes.
	A secretaria ficou a cargo de um interino desde que o ministro Eliseu Padilha – um dos peemedebistas mais próximos ao vice-presidente Michel Temer – deixou o comando da pasta em dezembro, logo após o presidente da Câmara, Eduardo Cunha (PMDB-RJ), autorizar a abertura do processo de impeachment da presidente Dilma Rousseff.
	"Houve uma sondagem e eu perguntei ao Michel [Temer] o que ele acha. Ele falou que eu terei o apoio dele e ele é o vice-presidente da República e, sendo a vontade da presidenta Dilma, ele apoiará a decisão totalmente. […] A própria presidenta já havia comentado que gostaria de colocar a Secretaria de Aviação Civil prestigiando a bancada [do PMDB] de Minas Gerais", disse Mauro Lopes, após se reunir com Temer.
	Ao deixar o Palácio do Planalto, Michel Temer limitou-se a dizer que "confirma tudo o que o Mauro Lopes disse". Perguntado sobre sua avaliação em relação à possível escolha do deputado para a Secretaria de Aviação Civil, Temer afirmou que o peemedebista é um "companheiro" e um "ótimo quadro".
	Segundo Mauro Lopes, o encontro com Temer nesta terça em Brasília serviu para que os dois discutissem a agenda que o vice terá ao longo das próximas semanas na busca por apoio político dentro do PMDB. Atual presidente nacional do PMDB, o vice-presidente da República quer ser reconduzido ao cargo na convenção nacional que a legenda fará em março.
	Além de Temer e Mauro Lopes, o secretário-executivo do PMDB, Eliseu Padilha, também participou do encontro no gabinete de Temer no Palácio do Planalto.
	Ao falar sobre a sondagem para a Secretaria de Aviação Civil, Mauro Lopes disse que já falou sobre o assunto com o líder do governo na Câmara dos Deputados, José Guimarães (PT-CE), e com o ex-presidente da Casa Arlindo Chinaglia (PT-SP). O peemedebista enfatizou que até agora só houve sondagens e que a presidente Dilma ainda não conversou com ele sobre o assunto.
	“Eu tenho que ser convidado [antes de aceitar]. Se for convidado, aceitaria tranquilamente. Eu, como secretário-geral do partido [PMDB], tenho 15 anos de relação com Michel e temos lealdade ímpar”, afirmou.
	Ao falar especificamente sobre a convenção do PMDB, marcada para março e que deve discutir a permanência do partido no governo, Mauro Lopes disse esperar que a legenda não decida romper com o Palácio do Planalto. Alguns peemedebistas, como Eduardo Cunha, defendem a saída do partido do governo da presidente Dilma.
	“Nós somos governo e, para mim e para Michel, não tem esse negócio de abandonar o governo. Nós somos governo e vamos ficar no governo até 2018”, declarou.
	Por fim, ele brincou ao dizer que não tem medo de viajar de avião. “Eu não tenho medo de voar de avião, não. Ando de avião a vida inteira e já estou bem treinado. Se tivesse medo, eu nem aceitaria [assumir a Aviação Civil]”, completou.Negociação
	A possível ida de Lopes para a Secretaria de Aviação Civil faz parte de um acordo patrocinado pelo Palácio do Planalto para reconduzir o deputado Leonardo Piccinani (PMDB-RJ) à liderança da legenda na Câmara em 2016. Em fevereiro, o PMDB da Câmara escolherá quem irá liderar a bancada ao longo do ano.
	Para assegurar a recondução de Picciani, a ala governista do PMDB chegou a cogitar a nomeação de um representante da bancada de Minas para a secretaria. A contrapartida seria o apoio dos deputados mineiros para a recondução de Picciani ao cargo de líder do PMDB na Câmara.
	Mais cedo, Picciani afirmou que negocia com a bancada mineira o apoio a seu nome na eleição. Ele, porém, não confirmou a negociação do governo com os colegas de partido, mas admitiu que busca um consenso com a bancada de Minas para que não seja indicado um nome do estado para a disputa interna.Liderança do PMDB
	Aliado da presidente da República, Leonardo Picciani se indispôs, em dezembro, com um grupo de deputados peemedebistas que defende o rompimento do partido com o Executivo federal ao indicar apenas parlamentares com perfil governista para a comissão especial do impeachment.
	A ala oposicionista do PMDB conseguiu, inclusive, destitui-lo da função de líder, emplacando o deputado mineiro Leonardo Quintão na liderança do partido. Dias antes do início do recesso parlamentar, porém, o parlamentar do Rio retomou o comando com o apoio da maioria dos deputados.
	Nesta terça, após reunião da bancada do PMDB, Leonardo Quintão criticou a interferência do Planalto na disputa e disse que a votação secreta para eleger o novo líder poderá minar qualquer esforço do governo de emplacar um candidato. “Com o voto secreto, não vai ser possível nenhum tipo de intimidação do governo”, disse.
	Segundo ele, a bancada mineira deve se reunir na próxima segunda-feira (18) com o presidente da Executiva estadual de Minas, Antônio Andrade, para tentar definir um candidato.