Data:
2016-02-05

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/02/dilma-deve-passar-carnaval-em-porto-alegre-com-familia.html

Título:
Dilma deve passar Carnaval em Porto Alegre com a família

Descrição:
A presidente Dilma Rousseff deve viajar nesta sexta-feira (5) para Porto Alegre (RS), onde passará o feriado prolongado de carnaval com a família.
	A filha dela, Paula Araújo, os dois netos, Gabriel e Guilherme, o genro e o ex-marido da presidente, Carlos Araújo, moram na capital gaúcha e ela costuma passar viajar ao sul do país para encontrá-los. Geralmente, ela também embarca para a cidade em datas como Natal e Ano Novo.
	Embora ainda não haja confirmação oficial sobre a viagem da presidente, já havia expectativa internamente de que ela embarcaria para Porto Alegre para rever o neto Guilherme, que nasceu no mês passado.
	A expectativa é que a presidente retorne a Brasília entre a próxima terça (9) e quarta-feira (10). Segundo a Secretaria de Comunicação Social, ainda não há previsão de compromissos oficiais de Dilma para a próxima semana.
	Nesta quinta, a presidente inaugurou pela manhã uma fábrica em Uberlândia (MG), onde disse que o país tem estratégias para retomar o crescimento e superar a crise econômica. À tarde, ela recebeu no Palácio do Planalto o prêmio Nobel da Paz de 2014, Kailash Satyarthi.
	Também nesta quinta, Dilma foi notificada pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) a apresentar sua defesa no processo movido pelo PSDB contra ela – o partido pede que os mandatos dela e do vice Michel sejam cassados e a chapa que os elegeu em 2014, impugnada.