Data:
2016-03-01

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/03/dilma-cobra-do-governo-paulista-apuracao-de-ataque-sede-da-une.html

Título:
Dilma vê violência contra UNE e cobra apuração de ação da PM em sindicato

Descrição:
A presidente Dilma Rousseff divulgou nota neste domingo (13) na qual aponta violência "intolerável" contrra a sede da União Nacional dos Estudantes (UNE) em São Paulo e cobra apuração pelo governo paulista de uma ação de policiiais militares na subsede de Diadema do Sindicato dos Metalúrgicos do ABC. Ambos os episódios ocorrreram neste sábado (12).
	A sede paulista da UNE, no bairro Vila Mariana, foi alvo de pichações, que pediam "Lula na cadeia" e chamavam os dirigentes da entidade de "vendidos".
	Em Diadema, município da Grande São Paulo, policiais militares entraram na subsede do Sindicato dos Metalúrgicos durante um ato de apoio ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que teve a prisão pedida por promotores do Ministério Público paulista. Em nota, o sindicato criticou "os excessos das autoridades policiais". Noutra nota, a PM negou que tenha havido invasão da sede e intimidação dos trabalhadores.
	Para Dilma, o epísódio na UNE foi "uma ação violenta, que confunde o debate político saudável e democrático com a disseminação  do ódio" e classificou o caso como "provocação, violência e vandalismo", além de "intimidação gratuita" e "afronta à democracia".
	A presidente cobrou do governo de São Paulo apuração "com rigor" da ação de policiais militares no Sindicato dos Metalúrgicos do ABC.
	"É preciso que o governo de São Paulo apure com rigor o ocorrido e as motivações para a ação de policiais armados durante uma plenária em apoio ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Que os fatos sejam plenamente esclarecidos", afirmou.Nota
	Leia a íntegra da nota de Dilma divulgada pela Secretaria de Imprensa da Presidência.Nota à imprensa
	É intolerável a violência cometida por vândalos que neste sábado atacaram a sede da União Nacional dos Estudantes (UNE), em São Paulo. Trata-se de uma ação violenta, que confunde o debate político saudável e democrático com a disseminação  do ódio. Como venho afirmando à imprensa, ações que constituam provocação, violência e vandalismo prestam enorme e preocupante desserviço ao Brasil.
	Lutamos por muitos anos para o restabelecimento da ordem democrática, para o funcionamento adequado das instituições e para o pleno exercício do direito à expressão e a manifestação política. O que se viu na sede da UNE, no entanto, foi um gesto de intimidação gratuita e uma afronta a democracia, e deve ser repudiado por todos aqueles que acreditam numa nação livre e democrática.
	Os mesmos princípios democráticos devem ser defendidos em relação ao episódio ocorrido na subsede do Sindicato dos Metalúrgicos do ABC, em Diadema, na sexta-feira à noite. É preciso que o governo de São Paulo apure com rigor o ocorrido e as motivações para a ação de policiais armados durante uma plenária em apoio ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Que os fatos sejam plenamente esclarecidos.
	Presidenta Dilma Rousseff