Data:
2016-03-01

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/03/manifestantes-fazem-atos-favor-do-governo-dilma-lula-e-pt.html

Título:
Manifestantes fazem atos a favor do governo Dilma, Lula e PT

Descrição:
Além dos protestos contra o governo Dilma Rousseff (PT), algumas cidades - Recife (PE), Fortaleza (CE), Porto Alegre (RS), São Bernardo do Campo (SP), Vitória (ES), Monte Claros e Coronel Fabriciano (MG) e São Luís (MA) realizam atos a favor do governo Dilma, do ex-presidente Lula e do  PT.
	Na capital cearense, manifestantes fizeram ato em defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e contra o impeachment de Dilma. De acordo com os organizadores, o ato é um "aquecimento" para uma manifestação agendada para 18 de março.
	"Será uma grande concentração democrática para o Brasil", disse o senador petista José Pimentel. O ato reuniu cerca de 300 pessoas no Polo de Lazer da Parangaba. Os manifestantes gritavam palavras de ordem como "não vai ter golpe" e "fica, Dilma".
	Em Porto Alegre (RS), militantes do PT se reuniram no Parque Farroupilha em ato de apoio ao governo Dilma e ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. De acordo com a Brigada Militar (BM), 5 mil pessoas se reuniram em frente ao Monumento ao Expedicionário para o chamado "coxinhaço". Já os representantes da Frente Brasil Popular, organizadores do ato, afirmam que havia 10 mil pessoas na manifestação.
	Em São Bernardo do Campo (SP), um grupo de militantes do PT foi até o prédio onde mora o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva para prestar apoio. O líder petista chegou a sair às ruas para conversar com grupo de apoiadores.
	Segundo a Guarda Municipal, cerca de 400 pessoas se concentravam no local às 10h30 deste domingo. Os manifestantes usavam camisetas com os nomes de Lula e da presidente Dilma Rousseff.
	Enquanto a orla de Boa Viagem, na Zona Sul do Recife, era tomada pelos manifestantes contrários ao governo Dilma Roussef, um grupo de apoiadores da presidente se reuniu no Marco Zero, na capital pernambucana, para prestar apoio ao governo petista.
	O ato contou com carro de som e um grupo de maracatu. Os defensores de Dilma e do ex-presidente Lula acompanharam discursos de políticos ligados ao PT. Durante o ato, duas palavras de ordem foram repetidas: "Abaixo a imprensa" e "Não vai ter golpe!"
	Um protesto em São Luís, no Maranhão, reuniu artistas e entidades da sociedade civil. Segundo a organização do evento, 100 pessoas participaram. Já a Polícia Militar afirma que 200 pessoas foram ao local.
	Em Minas Gerais, manifestantes a favor do PT e da presidente Dilma percorreram as ruas de Coronel Fabriciano, no Leste do estado. A PM calculou a participação de 250 pessoas, mas a organização disse que havia 400.
	Em Montes Claros, outro município mineiro, os participantes se reuniram na Praça da Matriz e caminharam em direção ao Mercado Central. Eles carregavam faixas e cartazes "contra o golpe". Segundo a organização, mil pessoas estiveram presentes, mas a Polícia Militar estima que o número tenha ficado em 200.
	Em Vitória, no Espírito Santo, um grupo de manifestantes da Central Única dos Trabalhadores (CUT) foi às ruas para apoiar a presidente Dilma. A CUT estimou 80 veículos na carreata e cerca de 1.500 pessoas. A PM disse 120. <U+200B>