Data:
2016-03-19

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/03/defesa-de-lula-pede-para-teori-julgar-acao-sobre-posse-na-casa-civil.html

Título:
Defesa de Lula pede para Teori julgar  ações sobre posse na Casa Civil

Descrição:
Advogados de defesa de Luiz Inácio Lula da Silva enviaram ao ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Teori Zavascki pedido para que ele seja o responsável pela análise das ações que tramitam no tribunal sobre a posse do ex-presidente na Casa Civil.
	A defesa se refere a ações como o mandado de segurança movido pela oposição contra a posse de Lula no ministério. Nesta sexta-feira (18), o ministro Gilmar Mendes acatou o pedido dos oposicionistas e suspendeu a ida de Lula para o governo. A Advocacia-Geral da União (AGU) recorreu da decisão.
	O pedido da oposição se baseia em gravação autorizada pela Justiça de uma conversa entre Lula e Dilma na véspera do dia em que ele tomou posse no ministério. Segundo oposicionistas, a conversa evidencia que a presidente nomeou Lula para evitar que ele fosse preso na Operação Lava Jato. Lula é alvo de investigação na Justiça Federal do Paraná. Com a posse no ministério, passaria a ter foro privilegiada e seria investigado exclusivamente pelo STF, e não mais pela Vara de Justiça do juiz Sergio Moro.
	Para os advgados de Lula, o fato de Teori ser o relator da Operação Lava Jato no tribunal faz com que, "ao menos provisoriamente", ele seja o ministro responsável para analisar o caso.
	"Faz-se necessário que Vossa Excelência, ao menos nesta etapa preliminar, como já
	exposto na petição retro, afirme competência para analisar esta petição e todos
	os  demais  assuntos  relacionados ao pedido  de  quebra de sigilo de dados e/ou telefônica", dizem os advogados no pedido ao Supremo.Recurso da AGU
	Neste sábado (19), a Advocacia-Geral da União entrou com um recurso no STF contra a decisão de Gilmar Mendes.
	O pedido deste sábado, feito pelo advogado-geral da União, José Eduardo Cardozo, também foi dirigido ao ministro Zavascki, que é relator de 2 ações contra a posse de Lula (Gilmar é relator de 10 ações sobre o tema.
	“A fim de se evitar decisões contraditórias acerca de tema tão relevante, primando-se pela segurança jurídica e defesa da ordem jurídico objetiva, a Advocacia Geral da União reitera a necessidade de suspensão do andamento de todos os processos e de decisões judiciais que apresentem relação com a matéria objeto da arguição de descumprimento de preceito fundamental até seu julgamento final”, afirmou o ministro Cardozo.
	Não é praxe no Supremo que um ministro derrube decisão de outro, mas o pedido feito neste sábado pela AGU pode antecipar que o caso seja levado para discussão em plenário pelos 11 ministros da Corte.