Data:
2016-03-25

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/03/dilma-viaja-para-porto-alegre-para-passar-pascoa-com-familia.html

Título:
Dilma viaja a Porto Alegre para passar a Páscoa com a família

Descrição:
A presidente Dilma Rousseff viajou na tarde desta quinta-feira (24) para Porto Alegre para passar o feriadão da Páscoa com a família. Segundo a TV Globo apurou, ela pretende aproveitar a viagem para comemorar, no domingo (27), o aniversário de sua filha única, Paula Araújo.
	Dilma deve retornar a Brasília somente no domingo. Oficialmente, o Palácio do Planalto não informa detalhes da programação da petista na capital gaúcha, nem mesmo da data de retorno da chefe do Executivo.
	A petista viaja para o Rio Grande do Sul no momento mais conturbado de seu governo. Alvo de um processo de impeachment no Congresso Nacional, Dilma tenta evitar uma debandada dos partidos que compõem sua base no parlamento.
	Ao retornar à capital federal, a presidente deverá realizar os últimos esforços para manter o PMDB na base governistas. Na terça-feira (29), a cúpula peemedebista tem reunião marcada para decidir se desembarca do governo do PT.
	Inicialmente, o encontro do PMDB para avaliar a possível saída do governo aconteceria no dia 12 de abril, conforme foi acordado em convenção no início de março. Integrantes do partido descontentes com a permanência na base aliada, no entanto, pressionaram o presidente da sigla, Michel Temer – vice-presidente da República –, para antecipar a reunião.
	A antecipação do encontro pode influenciar na votação dos deputados do PMDB na comissão especial do impeachment. A saída do PMDB da base pode dar força ao processo de afastamento da petista da Presidência, na medida em que parlamentares peemedebistas ficarão livres para votar a favor da destituição da petista da Presidência.