Data:
2016-03-25

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/03/ministro-da-saude-repete-presidente-do-senado-ao-defender-governo-dilma.html

Título:
Ministro da Saúde repete presidente do Senado ao defender governo Dilma

Descrição:
O ministro da Saúde, Marcelo Castro, do PMDB, voltou a defender o governo da presidente Dilma Rousseff e repetiu o que disse o presidente do Senado, Renan Calheiros, também peemedebista, ao afirmar que "impeachment sem causa jurídica tem outro nome".
	Castro esteve no Palácio da Cidade, em Botafogo, no Rio de Janeiro, nesta quinta-feira (24), para apresentar as atribuições federais durante os Jogos Olímpicos de 2016. O evento  ocorre de 5 a 21 de agosto deste ano e, os Jogos Paralímpicos, serão realizados um mês depois, de 7 a 18 de setembro.
	"Esse mandato só pode ser interrompido se houver um fato jurídico. Que fato é esse? Um crime de responsabilidade. E não há nenhuma pessoa no Brasil, razoável, sensata, equilibrada, que possa dizer que a presidente Dilma tenha cometido um crime de responsabilidade. Como não há causa geradora de impeachment, como diz o presidente do Senado: "o impeachment, sem causa ou fato gerador, não é impeachment, isso tem outro nome"", frisou o ministro.
	Com a possibilidade de um "desembarque" do partido do apoio ao governo federal, a ser definido na próxima terça (29), Castro foi enfático ao afirmar que, enquanto ele e outros seis ministros peemedebistas permanecerem nos cargos, o PMDB fica com Dilma.
	"Nós, todos os ministros do partido, do PMDB, estamos trabalhando e vamos trabalhar para permanecer no governo como estamos. Não há nenhum motivo para sair do governo. Se nós não sairmos, o PMDB não saiu", afirmou Castro.
	Sobre possibilidade de deixar o ministério momentânemente para votar contra o processo de impeachmente que tramita na Câmara Federal, Marcelo Castro disse ainda não ter pensado sobre o assunto. Atendimento diferenciado nos Jogos
	Acompanhado dos secretários de Saúde municipal e estadual - Daniel Soranz e Luiz Antônio Teixeira Jr., respectivamente -, o ministro anunciou um repasse, nesta quinta, de R$ 10 milhões ao Rio de Janeiro para a manutenção de novas ambulâncias compradas para as Olimpíadas.
	Ao todo, são 146 novos veículos que custaram R$ 42 milhões aos cofres públicos. A quantia transferida nesta quinta é referente a uma fração da taxa de custeio das ambulâncias. Para isso, o governo disse que disponibilizará ainda mais R$ 20 milhões.
	Até esta quinta, chegaram ao Rio dez ambulâncias e, segundo o ministro, as outras 136 estão à disposição do governo estadual. O uso das ambulâncias será coordenado pelo estado por meio do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu).
	Também para os Jogos, o ministro informou que estarão disponíveis mais 130 leitos de retaguarda em hospitais federais, além dos ofertados pelo município. Castro disse ainda que estão sendo contratados 2,5 mil profissionais temporários para atuar nas Olimpíadas.  
	Considerando que o Sistema Único de Saúde (SUS) não seria capaz de absorver toda a demanda por atendimento: público, atletas, técnicos e delegações olímpicas; a assistência médica prestada de cada um desses grupos será diferenciada. A chamada "família olímpica", que não inclui os espectadores dos Jogos, será encaminhada para hospitais particulares conveniados, em caso de necessidade.
	Já brasileiros e estrangeiros que venham à cidade para os Jogos e não tenham cobertura de plano de saúde serão atendidos pelo SUS. Isso, segundo o secretário municipal de Saúde, Daniel Soranz, foi definido pela organização do evento.
	"Evita uma sobrecarga em hospitais públicos. De qualquer modo, algumas delegações já têm convênios específicos para o atendimento de seus integrantes", explicou o secretário.
	O representante da pasta acrescentou que a estimativa de atendimentos médicos durante as Olimpíadas é de 22 mil pessoas, e o município trabalha com uma previsão de 700 transferências hospitalares. A margem de atendimento, de acordo com o secretário, é suficiente e chega a ser o dobro do que foi disponibilizado em outras edições dos Jogos.Tem alguma notícia para compartilhar? Envie para o VC no G1 RJ ou por Whatsapp e Viber.