Data:
2016-03-27

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/03/dilma-diz-que-se-nao-ministro-lula-sera-assessor-diz-jornal.html

Título:
Dilma diz que, se não for ministro, Lula será assessor, informa jornal

Descrição:
A presidente Dilma Rousseff afirmou, nesta quinta-feira (24), que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva será assessor de seu governo caso não seja ministro, segundo informou o jornal espanhol 'El País' em sua versão online em português.
	Mais cedo, a presidente concedeu, entrevista no Palácio do Planalto a seis veículos de imprensa internacional.
	Lula tomou posse na última quinta-feira (17) no cargo de ministro-chefe da Casa Civil, mas a sua nomeação está supensa por determinação do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes.
	A decisão do magistrado foi proferida em ação apresentada pelo PSDB e pelo PPS. Ao decidir, Gilmar Mendes disse ter visto intenção de Lula em fraudar as investigações sobre ele na Operação Lava Jato.
	Na decisão, Gilmar Mendes disse que a nomeação de Lula tem o objetivo de "impedir o cumprimento de ordem de prisão [de Lula] de juiz de primeira instância", considerando que o cenário indicava que "nos próximos desdobramentos, o ex-Presidente poderia ser implicado em ulteriores investigações, preso preventivamente e processado criminalmente". Como ministro, Lula só poderia ser investigado pela Supremo Tribunal Federal, e não mais pela primeria instância.
	De acordo com 'El País", a presidente questionou as acusações de que teria nomeado o petista para comandar a Casa Civil como forma de protegê-lo.
	"Ora, ele vem como ministro ou ele vem como meu assessor. Ou ele vem de um jeito ou ele vem do outro. Nós traremos o presidente Lula para nos ajudar no governo. Não há como impedi-lo de ajudar o governo", disse.
	"Vamos supor que seja verdade que ele tenha vindo se proteger. Mas que proteção estranha, porque um ministro não está protegido de investigação. Pelo contrário, ele é investigado pela Suprema Corte, e os 11 juízes da Suprema Corte não são piores ou melhores, dependendo de como você quer colocar a questão, do que um juiz de primeira instância. Então, que história é essa? A de tentar impedir que Lula venha", afirmou Dilma.
	Dilma recebeu nesta quinta repórteres do francês "Le Monde", do norte-americano "The New York Times", do argentino "Pagina 12", do inglês "The Guardian" e do alemão "Die Zeit", além do espanhol "El País".
	A entrevista, segundo o "NYT", durou mais de uma hora. Na entrevista, ela voltou a dizer que não renunciará.
	Segundo o "The New York Times", Dilma criticou o presidente da Casa, Eduardo Cunha (PMDB-RJ) e disse que ele colocou o impeachment em andamento para desviar a atenção das acusações contra ele – Cunha é réu na Operação Lava Jato, que apura desvio de dinheiro na Petrobras e em estatais.
	O jornal também afirmou que, questionada sobre se aceitaria eventual impeachment, a presidente respondeu que vai apelar a "cada método legal disponível".
	O texto do "The New York Times" diz que Dilma "aparentemente está se preparando para uma batalha prolongada". Na entrevista, informou o jornal, ela negou que suas duas campanhas presidenciais tenham recebido recursos ilegais.