Data:
2016-03-31

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/03/renan-encerra-sessao-no-senado-apos-bate-boca.html

Título:
Renan encerra sessão no Senado após bate-boca

Descrição:
O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), encerrou nesta quarta-feira (30) sessão do plenário após bate-boca entre senadores durante a discussão da medida provisória 709, que abre crédito extraordinário para vários ministérios e autoriza transferências para estados, Distrito Federal e para municípios. O encerramento ocorreu depois de Renan já ter suspenso provisoriamente a sessão devido às discussões.
	O bate-boca ocorreu entre os senadores senadores Lindbergh Farias (PT-RJ), Ronaldo Caiado (DEM-GO) e Gleisi Hoffmann (PT-PR). Enquanto Caiado discursava, ele foi interrompido pela senadora Gleisi, que pediu ao presidente Renan Calheiros (PMDB-AL) que voltassem a discutir a MP 709, que estava sendo apreciada no momento.
	Caiado fazia referência à MP 698, que visa dar garantias aos bancos em contratos do programa Minha Casa, Minha Vida para financiamentos feitos com desconto do FGTS, e que foi aprovada momentos antes. "Política pública se faz com orçamento, e o que estava no orçamento para fazer o programa Minha Casa, Minha Vida está sendo cancelado: R$ 720 milhões. É algo que só este governo do PT mesmo, nos seus últimos dias, para propor", disse Caiado,
	A fala do senador gerou críticas de governistas, incluindo Gleisi Hoffman. “Sr. Presidente, esta matéria que o senador Caiado está discutindo já foi vencida, nós já votamos, é a MP 698. Gostaria que pudéssemos nos ater à MP 709, que é objeto da discussão e da votação agora,” disse Gleisi.
	Caiado retrucou dizendo que a senadora estava conversando no momento de seu discurso e, por isso, não sabia que estava falando sobre a MP em questão. “Sr. Presidente, sei que a nobre senadora estava conversando com o colega ao lado e não prestou atenção. Então, queria tranquilizá-la, pois não estou discutindo a MP 698, estou discutindo exatamente a medida provisória 709. Eu estou discutindo a Medida Provisória nº 709. Como ela está conversando com o assessor, provavelmente ela não sabe então o que eu estou dizendo,”  disse Caiado.
	A partir de então, começou um bate boca-geral no plenário, o que levou Renan Calheiros a  suspender a sessão e cortar os microfones. Na retomada da sessão, o senador  Lindbergh Farias pediu a palavra e, ao discursar, foi interrompido por Ronaldo Caiado. Ambos começaram a discutir.
	Renan Calheiros encerrou, então, a sessão, após pedir ordem no plenário e não ser atendido.  como a discussão persistiu, o presidente do Senado decidiu encerrar a sessão sem que fosse concluída a votação da MP. O prazo para que o texto seja votado pelo Senado só se encerra em maio.