Data:
2016-04-02

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/04/em-parecer-enviado-ao-stf-renan-calheiros-defende-o-parlamentarismo.html

Título:
Renan defende o parlamentarismo em parecer enviado ao Supremo

Descrição:
O presidente do Senado e do Congresso Nacional, Renan Calheiros (PMDB-AL), enviou nesta sexta-feira (1º) parecer ao Supremo Tribunal Federal (STF) no qual defende a discussão de proposta de emenda à Constituição (PEC) que institui o sistema parlamentarista de governo.
	Pelo sistema parlamentarista, o governo fica sob o comando do primeiro-ministro, líder de um partido majoritário na Câmara.
	A figura do presidente continua existindo, mas exclusivamente para a função de chefe de Estado, de caráter mais formal e com menos poder nas decisões políticas.
	Nesse modelo, tanto a oposição quanto o governo podem propor novas eleições gerais em qualquer tempo do mandato, o que destitui o Executivo e a própria composição do Parlamento.
	O documento foi enviado para embasar decisão do STF, marcado para próxima quarta (6), sobre a possibilidade de alterar o modelo de governo no Brasil por meio de uma PEC, que necessita de 3/5 dos votos na Câmara e no Senado para aprovação.
	A ação, de 1997, foi apresentada pelo então deputado federal Jaques Wagner (PT-BA), atual ministro-chefe de gabinete da Presidência, e visa impedir que o Congresso possa abolir o atual sistema presidencialista de governo. Para ele, somente um plebiscito -- como o realizado em 1993, que optou pelo presidencialismo --, poderia promover a mudança.
	No parecer enviado ao STF, a advocacia do Senado diz que impedir a tramitação da PEC no Congresso impediria o debate sobre o sistema. Depois, argumenta que o sistema presidencialista não integra o “núcleo duro da Constituição”, podendo ser alterado por meio de uma PEC, portanto. Depois, o documento passa a defender o sistema parlamentarista.
	“Não é que o parlamentarismo suprime a separação ou a independência entre os poderes. O que ocorre é que otimiza outro princípio igualmente importante é o da harmonia entre Legislativo, Executivo e Judiciário”, diz o parecer, assinado pelos advogados do Senado, Edvaldo Fernandes da Silva e Fernando Cesar Cunha, e subscrito por Renan Calheiros.
	Em outro trecho do parecer, o Senado também faz críticas ao atual sistema presidencialista, dizendo que as medidas provisórias causam “efeitos deletérios à separação dos poderes e às liberdades públicas”.
	“O instituto, importado da Itália, república parlamentarista, contribui decisivamente pela posição hegemônica do presidente em relação ao Congresso Nacional no Brasil, de forma a perpetuar nosso presidencialismo imperial”, diz o texto.Ação
	Em 1997, Wagner e outros parlamentares do PT acionaram o STF para barrar uma proposta de emenda à Constituição (PEC) proposta pelo também ex-deputado Eduardo Jorge (PV-SP) que instituía o parlamentarismo.
	O julgamento da ação pelo STF foi pedida pelo atual relator do caso, ministro Teori Zavascki, que já tem um voto pronto sobre o assunto desde agosto do ano passado. Segundo apurou o G1, o objetivo de colocar o assunto é debater saídas para a atual crise política.
	Nas últimas semanas, com o agravamento da crise política, o presidente do Senado chegou a propor aos colegas a implantação de um regime semipresidencialista, pelo qual Dilma permaneceria como chefe de Estado, mas seria escolhido pelo parlamento um novo chefe de governo. Tal modelo já foi defendido pela Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) no final do ano passado.
	Propostas semelhantes já foram tentadas várias vezes pelo Congresso, principalmente por alas do PSDB, mas não foram adiante. A proposta que é alvo da ação a ser julgada no STF já passou por análise na Comissão de Constituição e Justiça e numa Comissão Especial.
	A PEC estava parada desde 2001, mas voltou a tramitar no início do ano passado para ser votada em plenário. Na ação contra sua tramitação, os deputados do PT argumentavam que em 1993, os brasileiros já rejeitaram a mudança do presidencialismo para o parlamentarismo. Na época, um plebiscito rejeitou a mudança por 55,6% a 24,9% dos votos.