Data:
2016-04-05

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/04/pmdb-do-acre-e-sc-formalizam-pedido-de-expulsao-de-celso-pansera.html

Título:
Dois diretórios do PMDB pedem expulsão de Celso Pansera do partido

Descrição:
Os diretórios estaduais do PMDB no Acre e em Santa Catarina pediram a expulsão do ministro de Ciência e Tecnologia, Celso Pansera, do partido. Ambos alegam que Pansera desrespeita a decisão nacional do partido de entregar todos os cargos no Executivo federal, após o PMDB romper oficialmente com o governo da presidente Dilma Rousseff.
	Na sexta (1º), o diretório na Bahia pediu a expulsão da ministra da Agricultura, Kátia Abreu, pelo mesmo motivo. O partido ainda ocupa outras quatro cadeiras no primeiro escalão do governo, mas não há ações contra os ministros Eduardo Braga (Minas e Energia), Hélder Barbalho (Portos) e Marcelo Castro (Saúde) até o momento.
	O pedido do Acre foi feito pelo deputado federal e presidente do diretório estadual, Flaviano Melo, nesta segunda-feira (4). Já o de Santa Catarina foi confirmado pela assessoria do presidente do diretório no estado, Mauro Mariani. Ele representou um processo ético-disciplinar-partidário contra Pansera.
	Melo diz que o pedido foi motivado pela declaração do ministro, de que não deixaria o cargo e permaneceria no PMDB. "Uma pessoa dessas não merece estar no partido."
	O pedido foi entregue pelo político na sede do PMDB em Brasília e deve ser encaminhado ao presidente nacional do partido (e vice-presidente da República), Michel Temer. O processo de Santa Catarina também será encaminhado a Temer.Desembarque oficial
	A polêmica ocorre após o PMDB romper oficialmente com o governo Dilma, em decisão por aclamação, na terça (29). Na reunião do diretório nacional, a cúpula peemedebista determinou que os ministros do partido e os filiados que ocupam outros postos no Executivo federal entregassem seus cargos.
	No início de março, o partido já havia aprovado não assumir ministérios, por 30 dias, até decidir se deixaria o governo - o que acabou se concretizando.
	Mas a decisão foi desrespeitada pelo próprio secretário-geral do PMDB, Mauro Lopes, que aceitou convite de Dilma para ocupar a Secretaria de Aviação Civil. Por conta disso, ele responde a um processo na comissão de ética do partido e também pode ser expulso.Outros ministérios
	Até o momento, apenas Henrique Eduardo Alves, ex-ministro do Turismo, saiu do governo. Um dos peemedebistas mais próximos a Temer, Alves se antecipou à decisão da cúpula e entregou seu cargo a Dilma na segunda (28).
	Antes da crise, o partido ocupava sete cadeiras no primeiro escalão. Além da Ciência e Tecnologia e da Agricultura, peemedebistas ainda ocupam as pastas da Aviação Civil, de Minas e Energia, de Portos e da Saúde.