Data:
2016-04-13

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/04/primeiro-relator-do-caso-de-cunha-renuncia-ao-conselho-de-etica.html

Título:
Primeiro relator do caso de Cunha renuncia ao Conselho de Ética

Descrição:
Primeiro relator do caso do presidente da Câmara, Eduardo Cunha (PMDB-RJ), o deputado Fausto Pinato (PP-SP) renunciou à vaga de membro titular no Conselho de Ética. Segundo ele, o motivo foi porque o lugar pertencia ao PRB, partido que ele deixou recentemente para migrar para o PP. A saída dele foi oficializada nesta terça-feira (12).
	Alvo da Operação Lava Jato, Cunha é investigado no conselho pela suspeita de manter contas bancárias secretas no exterior e de ter mentido sobre a existência delas em depoimento no ano passado à CPI da Petrobras. Ele nega ser correntista, mas afirma ser o beneficiário de valores geridos por um truste.
	O PRB ainda não definiu quem ocupará a vaga de Pinato. De acordo com o líder da bancada, Márcio Marinho (PRB-BA), o partido está definindo entre três nomes. Os deputados cotados são Vinícius Carvalho (SP), Tia Eron (BA) e Marcelo Squassoni (SP). "Vamos ver se conseguimos decidir ainda hoje [terça] sobre isso", afirmou Marinho ao G1.
	Formado por 21 integrantes titulares e igual número de suplentes, o conselho é dividido em relação ao apoio a Cunha. Na votação do parecer preliminar apresentado pelo segundo relator, deputado Marcos Rogério (DEM-RO), o placar ficou em 10 a 10 e o desempate coube ao presidente do conselho, José Carlos Araújo (PR-BA), que votou contra Cunha. Diante disso, qualquer mudança na composição dos membros poderá ter um peso grande na balança.
	Favorável à abertura do processo por quebra de decoro, Pinato acabou substituído no colegiado por uma manobra de aliados do presidente da Câmara. Eles alegaram que Pinato não poderia ser relator porque, na época, pertencia ao PRB, partido que chegou a integrar o mesmo bloco do PMDB, partido de Cunha, no início da legislatura.
	 
	O PRB deixou o bloco depois, mas o vice-presidente da Câmara, Waldir Maranhão (PP-MA), entendeu que Pinato não poderia ficar na função. Pelo Código de Ética da Câmara, o relator não pode ser do mesmo partido ou bloco parlamentar do deputado representado.
	“Como a vaga era do PRB e eu saí de maneira amistosa, o partido solicitou a vaga. Foi um acordo, senão, o PP ficaria com cinco vagas”, disse Pinato ao G1. Sobre a sua passagem pelo colegiado, Pinato avalia que fez um bom tralho ao encaminhar o processo pela cassação e considera “que, no final, o conselho vai conseguir, sim”. “Chegou a hora de passar o Brasil a limpo doa a quem doer”, afirmou.
	Pela regra, os integrantes só podem ser trocados em caso de renúncia, morte ou perda do mandato.
	Recentemente, a composição do conselho foi alvo de uma polêmica. Um projeto de resolução elaborado pela Mesa Diretora, presidida por Cunha, para adequar a distribuição de vagas nas comissões permanentes da Câmara, foi criticado por adversários dele sob o argumento de que poderia afetar também o Conselho de Ética.
	As vagas são definidas proporcionalmente ao tamanho das bancadas. A regra atual prevê que seja o número de deputados no início da legislatura. A proposta em discussão muda o regimento para prever que passe a valer o tamanho das bancadas após a janela partidária, período em que os deputados puderam mudar de legenda sem a perda de mandato e que terminou no dia 19 de março.
	Inicialmente, o projeto determinava a perda da vaga para o deputado que mudasse de partido, o que, no entendimento de alguns, iria impactar o Conselho de Ética. Por conta da repercussão negativa, Cunha recuou e mandou reescrever o projeto para que a regra valesse apenas para as comissões a serem formadas no futuro. A proposta, porém, ainda aguarda votação.