Data:
2016-04-20

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/04/tse-nega-pedido-de-3-partidos-para-opinar-em-acoes-sobre-dilma-e-temer.html

Título:
TSE nega pedido de 3 partidos para opinar em ações sobre Dilma e Temer

Descrição:
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) negou nesta terça-feira (19) um pedido conjunto, apresentado pela Rede, pelo Partido Socialista Brasileiro (PSB) e pelo Partido Pátria Livre (PPL) para opinarem nas ações em andamento na Corte que pedem a cassação dos mandatos da presidente Dilma Rousseff e do vice Michel Temer.
	As legendas pediram para participar como "amici curiae" (amigos da Corte), condição pela qual podem se manifestar sobre o caso, embora não sejam parte na ação.
	O pedido, no entanto, foi negado por unanimidade pelos sete ministros do TSE. "[Processos na Justiça Eleitoral] precisam de celeridade. Se houver a inclusão, se tornará inimigo da Corte e não amigo da Corte", afirmou a relatora da petição, ministra Luciana Lóssio.
	As ações contra Dilma e Temer, protocoladas pelo PSDB, pedem a cassação do mandato dos dois e a diplomação do senador Aécio Neves (PSDB-MG), segundo colocado na disputa eleitoral de 2014.
	O partido aponta abuso de poder político e econômico na eleição, acusando a presidente de abastecer sua campanha com propinas desviadas da Petrobras.
	Outras acusações apontam realização de gastos acima do limite informado à Justiça Eleitoral; falta de comprovação de parte "significativa" das despesas de campanha; manipulação de indicadores socioeconômicos; pronunciamento na TV e rádio para propaganda; uso dos Correios para postagem indevida de propaganda eleitoral em favor da petista; disseminação de falsos boatos sobre o fim do programa Bolsa Família, em caso de vitória de Aécio.
	As defesas de Dilma e Temer já protocolaram defesa, alegando não haver provas contra ela e o vice que justifique a cassação. Os advogados dizem que eventuais irregularidades cometidas na campanha não indicam sejam responsáveis ou tenham se beneficiado.