Data:
2016-04-20

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/04/comissao-de-etica-encerra-processo-contra-jose-eduardo-cardozo.html

Título:
Comissão diz que não houve violação ética e encerra processo de Cardozo

Descrição:
A Comissão de Ética Pública da Presidência da República informou ter encerrado nesta segunda-feira (18) o processo motivado por pedido da seccional do Distrito Federal da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), que pedia a demissão do ministro José Eduardo Cardozo (Advocacia-Geral da União).
	Para a OAB, Cardozo utilizou o cargo de advogado-geral da União para fazer “defesa partidária”, “verborrágica” e “claramente política” da presidente Dilma Rousseff.
	A Comissão de Ética Pública entendeu que não houve “violação ética vinculada à defesa que o ministro fez em favor da presidente da República no processo de impeachment”.Mercadante
	A Comissão havia aberto o processo no dia 28 de março, juntamente com o pedido do PSDB contra o ministro da Educação Aloizio Mercadante.
	O líder do PSDB no Senado, Cássio Cunha Lima (PB), pediu que a Comissão de Ética aplique as “sanções que julgar cabíveis” em razão de o ministro Mercadante ter supostamente oferecido ajuda ao senador Delcídio do Amaral (sem partido-MS) para que o parlamentar não fechasse acordo de delação premiada com o Ministério Público Federal.
	Dentro do acordo de delação premiada, o MPF recebeu de Delcídio uma gravação de uma conversa que revelaria uma suposta tentativa de Mercadante de oferecer ajuda política e financeira para evitar que o parlamentar firmasse o acordo de delação no âmbito da Operação Lava Jato, o que o ministro, desde então, tem negado.
	No caso de Mercadante, a Comissão diz em nota, que o relator do processo, Américo Lacombe, solicitou através de despacho, informações à Procuradoria-Geral da República e aguarda resposta. Mercadante  terá 20 dias para fazer a defesa junto à Comissão de Ética Pública após a chegada das informações.Íntegra de nota da comissão
	Leia abaixo a íntegra da nota divulgada pela Comissão de Ética Pública:NOTA À IMPRENSAA Comissão de Ética Pública da Presidência da República (CEP) informa que em sua 168ª reunião do Colegiado, realizada no dia 18 de abril de 2016, ao examinar denúncia da Ordem dos Advogados do Brasil-DF em face do ministro José Eduardo Martins Cardozo, da Advocacia-Geral da União, considerou não haver violação ética vinculada à defesa que o Ministro tem empreendido em favor da Presidente da República no processo de impeachment. A relatora foi a conselheira Suzana de Camargo Gomes e o seu voto foi aprovado pela unanimidade do Colegiado.Quanto à denúncia oferecida pelo Líder do PSDB no Senado Federal, Senador Cássio Cunha Lima, em face do ministro da Educação, Aloizio Mercadante, o relator do processo, Américo Lourenço Masset Lacombe, em despacho ad referendum solicitou informações à Procuradoria-Geral da República, estando em curso a instrução do processo.Brasília, 19 de abril de 2016.
	Mauro de Azevedo Menezes
	Presidente