Data:
2016-05-16

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/05/cidades-tem-manifestacoes-contra-temer-e-o-impeachment-de-dilma.html

Título:
Cidades têm manifestações contra Temer e o impeachment de Dilma

Descrição:
Cidades brasileiras registraram neste domingo (15) manifestações contra o presidente em exercício Michel Temer (PMDB) e contra o impeachment da presidente afastada Dilma Rousseff (PT). Protestos aconteceram em São Paulo, Belo Horizonte, Curitiba, Florianópolis e no Distrito Federal.SÃO PAULO
	Em São Paulo, manifestantes protestavam durante a tarde contra Temer na Praça do Ciclista, região da Avenida Paulista. O ato também era a favor de Dilma.
	Com cartazes e um carro de som, os manifestantes desciam, às 15h30, a Rua da Consolação em direção à Praça Roosevelt. O protesto foi organizado por grupos feministas. Elas criticavam a ausência de mulheres no ministério formado pelo presidente em exercício.
	Os manifestantes subiram pela Rua Augusta até o Masp, na Avenida Paulista. Depois, seguiu em direção à Fiesp. Houve bate-boca com um grupo pró-impeachment que está acampado há mais de 60 dias lá. A PM separou os grupos e os manifestantes continuaram a caminhada em direção à Rua da Consolação. SAIBA MAIS.BELO HORIZONTE
	Em Belo Horizonte aconteceu um ato chamado "#foraTemer", que pedia o impeachment de Temer, na Praça da Liberdade, na Região Centro-Sul. De acordo com a organização, o protesto reuniu cinco mil pessoas. A Polícia Militar informou que não vai divulgar o número de participantes. SAIBA MAIS.
	Minutos a após chegar à Praça da Liberdade, uma equipe de reportagem da TV Globo Minas foi expulsa por participantes do protesto. Um manifestante chegou a agredir com um chute o repórter cinematográfico. A equipe precisou ser escoltada por agentes da Guarda Municipal.
	O G1 entrou em contato com o idealizar do protesto, que repudiou a violência. "O movimento Fora Temer Convergência Social é um movimento pacifista, suprapartidário, que, apesar de entender a irresiguinação de um popular contra os orgãos de comunicação, não concorda com atos de violência", disse Francisco Diniz. Ele afirmou que estava no carro de som e disse não ter presenciado o momento da dita agressão.
	A TV Globo entende o estado de espírito dos militantes do PT, mas reforça que nada fez senão o seu dever de tudo informar, durante o período de discussão do processo do impeachment, dando espaços iguais para a apresentação de argumentos contra e a favor da presidente afastada.DISTRITO FEDERAL
	Manifestantes pró-Dilma Rousseff se concentraram na Praça dos Três Poderes, em frente ao Palácio do Planalto, com gritos de apoio à presidente afastada. Parte do grupo usava bandeiras do PT e trajava roupas vermelhas. De acordo com a PM, havia 250 pessoas no local.
	O ato durou cerca de uma hora. Os manifestantes interditaram a rua da Alameda dos Estados – em frente ao Congresso Nacional, que reúne as bandeiras de todas as unidades da federação –durante o ato. Também houve rápido bloqueio da via N1.CURITIBA
	Dois protestos ocorrem no Centro de Curitiba na tarde deste domingo. Na praça Santos Andrade, cerca de 500 pessoas se manifestam contra Temer, segundo estimativas da PM.
	A outra manifestação, que conta com 100 pessoas de acordo com a PM, é a favor do juiz federal Sérgio Moro e da Operação Lava Jato. Um boneco gigante com a figura do juiz foi erguido na Boca Maldita. SAIBA MAIS.FLORIANÓPOLIS
	Um grupo de aproximadamente 150 pessoas, conforme a reportagem da RBS TV, se concentra no Largo da Alfândega, no Centro de Florianópolis, em um ato contra o presidente em exercício. O grupo se mobilizou pelo Facebook.