Data:
2016-05-16

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/05/cidades-registram-panelaco-durante-entrevista-de-temer.html

Título:
Cidades registram panelaço durante entrevista de Temer

Descrição:
Panelaços foram ouvidos na noite deste domingo (15) durante transmissão da entrevista do presidente em exercício, Michel Temer (PMDB), ao Fantástico. Os protestos foram registrados em bairros de São Paulo, do Rio de Janeiro, do Distrito Federal e de Porto Alegre. Em Belo Horizonte, foram ouvidos gritos contra o presidente em exercício.
	Entre os bairros estão Pinheiros, Grajaú, Butantã, Santa Cecília, Vila Madalena na capital paulista. No Rio, Jardim Botânico, Botafogo, Lagoa, Copacabana e Flamengo. Em Porto Alegre, Bom Fim e Cidade Baixa.