Data:
2016-05-22

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/05/ministro-diz-que-pressao-de-artistas-influenciou-na-recriacao-do-minc.html

Título:
Ministro diz que pressão de artistas influenciou na recriação do MinC

Descrição:
O ministro da Educação, Mendonça Filho (DEM-PE), disse neste sábado (21) que a pressão dos artistas influenciou para a recriação do Ministério da Cultura (MinC). Ele afirmou que "a pressão legítima de atores que promovem e fazem a cultura no Brasil faz parte do processo democrático. A gente tem que entender como algo legítimo".
	Mendonça Filho explicou que será feita uma Medida Provisória (MP) para desmembrar o Ministério da Educação e Cultura e recriar o MinC. A Cultura deixa de ser uma secretaria e não ficará mais subordinada ao Ministério da Educação. A posse do novo ministro, Marcelo Calero, será na terça-feira (25).
	Mendonça Filho disse que houve uma "exploração política indevida de um tema que não tem nada a ver com a discussão". Ele afirmou que decidiu recriar o MinC como uma "sinalização do diálogo".
	"Havia uma exploração muito forte de segmentos do setor cultural. O entendimento do governo Michel Temer é reforço e promoção da cultura do Brasil - seja através de uma Secretaria Nacional de Cultura ou de um Ministério, conforme foi decisão do Presidente da República".
	Para ele, o Ministério da Cultura estava "destroçado do ponto de vista de estrutura administrativa".
	"Evidentemente que o contorno geral da exploração política indevida e a má compreesão de uma ideia que visa, basicamente, fortalecer um ministério que hoje está absolutamente destroçado do ponto de vista de estrutura administrativa e é impedido de promover e apoiar a cultura como deveria gerou interpretações incorretas".Recriação do MinC
	Mendonça Filho informou neste sábado (21) que o presidente em exercício Michel Temer decidiu recriar o Ministério da Cultura. O novo ministro será Marcelo Calero, anunciado na última quarta (18) como secretário nacional de Cultura.
	A decisão de fundir as pastas de Educação e Cultura foi tomada com base no princípio adotado por Michel Temer ao assumir de reduzir o número de ministérios.
	Diante dos protestos de parte dos artistas e de servidores do Ministério da Cultura, Temer já havia anunciado que, mesmo como secretaria, a estrutura da pasta seria mantida.
	Nesta sexta-feira (20), edição extra do "Diário Oficial da União" publicou medida que dava status de "natureza especial" ao cargo de secretário da Cultura. Ainda na sexta, diversos artistas, como Caetano Veloso, Erasmo Carlos, Seu Jorge e Marcelo Jeneci, participaram de um ato cultural no Palácio Gustavo Capanema, no Centro do Rio, contra a extinção da pasta. 
	Agora, depois de ouvir artistas e representantes do setor, o presidente em exercício decidiu reverter a decisão e devolver à Cultura o status de ministério.Repercussão entre os artistas
	Em entrevista ao jornal "O Globo", artistas repercutiram, ao longo deste sábado, a decisão de Temer de recriar o Ministério da Cultura.
	A atriz Fernanda Torres, por exemplo, avaliou que o presidente em exercício "deve ter se arrependido".
	A empresária e produtora Paula Lavigne, por sua vez, disse estar "contente" e classificou Marcelo Calero como alguém que "chegou bem, procurando as pessoas e querendo conversar".
	Além delas, Eduardo Barata, presidente da Associação de Produtores de Teatro (APTr), afirmou estar "muito feliz" com a "conquista" da classe artística.
	"Achei um erro tirar e achei de bom senso voltar. Se volta atrás, tudo bem. A gente tem que ter esse entendimento: tirou, errou, consertou", disse o cantor Ney Matogrosso.Repercussão política
	O líder do governo Dilma na Câmara, o deputado José Guimarães (PT-CE) afirmou ao G1 que a gestão Temer tem um "problema" porque "diz uma coisa de manhã, volta atrás à tarde e recua de novo à noite".
	"É um governo que não mantém posições, quer dizer, age conforme a pressão. E agora, naturalmente, vão começar as pressões pelos ministérios das mulheres e do MDA [Desenvolvimento Agrário]. Um governo não pode ficar assim. Quando decidir alguma coisa, decide. Isso mostra que o governo interino tem dificuldades políticas de governar", declarou Guimarães.
	Por outro lado, o líder do governo Temer, André Moura (PSC-SE), disse ao G1 que a decisão do presidente em exercício é um "sinal positivo" para a classe artística, pois atende aos pedidos do setor e mostra a "sensibilidade" de Temer ao ouvir a sociedade.
	"Acho que o presidente avaliou todas as recentes manifestações, os pleitos e as solicitações em torno do Ministério da Cultura. É uma decisão importante, acho que mostra a importância que o presidente dá à cultura e demonstra a maior característica dele que é de discutir sempre, debater e ser aberto ao diálogo. [...] Mostra ainda a sensibilidade do presidente, que soube ouvir o setor e tomar esta decisão", disse.Marcelo Calero
	O novo ministro da Cultura, o carioca Marcelo Calero, 33 anos, é diplomata, estudou no Colégio Santo Inácio e se formou em direito na Universidade do Estado do Rio de Janeiro (Uerj).
	Tem passagens pela Comissão de Valores Mobiliários (CVM) e pela Petrobras. Em 2007, passou a atuar como diplomata e chegou a trabalhar na embaixada do Brasil no México.
	Calero trabalhou na assessoria internacional da Prefeitura do Rio e chegou a acumular a Secretaria Municipal de Cultura e a presidência do Comitê Rio450, órgão criado para organizar a celebração do aniversário da cidade.