Data:
2016-05-22

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/05/artistas-comentam-recriacao-do-ministerio-da-cultura.html

Título:
Artistas comentam recriação do Ministério da Cultura

Descrição:
Após o presidente em exercício Michel Temer decidir recriar o Ministério da Cultura (MinC), artistas comentaram a notícia neste sábado (21).
	O novo ministro será Marcelo Calero, anunciado na última quarta (18) como secretário nacional de Cultura. Com a decisão, a Cultura deixa de ser uma secretaria e não ficará mais subordinada ao Ministério da Educação. Em nota à imprensa, Calero comentou a medida de Temer e afirmou que ela mostra o "protagonismo" do setor.
	O ministro da Educação, Mendonça Filho (DEM-PE), disse neste sábado que a pressão dos artistas influenciou para a recriação do Ministério da Cultura (MinC).VEJA COMENTÁRIOS DE ARTISTAS:Daniela Mercury, cantora, pelo Twitter
	"O Minc voltou."Ney Matogrosso, cantor
	"Achei um erro tirar e achei de bom senso voltar. Se volta atrás tudo bem. A gente tem que ter esse entendimento: tirou, errou, consertou"Alcione, cantora
	"Não podia nem ter havido a possibilidade e não existir Ministério da Cultura. Somos um país continental com uma diversidade muito grande de cultura que comporta um ministério, e não uma secretaria. Vamos parar com esse vacilo, é Ministério da Cultura. Graças a Deus que eles pensaram bem agora."Anna Muylaert, cineasta, em entrevista ao jornal "O Globo"
	"Não conheço o Marcelo Calero, então, não sei o que dizer sobre ele. Para mim, a questão principal sobre a volta do Ministério da Cultura é outra. É que tipo de MinC vai voltar. Não sei se vai ser o mesmo do (Gilberto) Gil ou do Juca (Ferreira). Eles descentralizaram a Cultura no Brasil, principalmente o cinema. Fizeram um trabalho maravilhoso. A volta do ministério no governo Temer eu não sei como vai ser"Lobão, cantor, pelo Twitter
	"A volta do MinC será o estandarte da miséria e da mediocridade de uma classe viciada, infantilizada e incapaz"