Data:
2016-06-14

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/06/em-carta-torquato-jardim-jimmy-carter-expressa-apoio-temer.html

Título:
Em carta a Torquato Jardim, Jimmy Carter expressa apoio a Temer

Descrição:
Jimmy Carter, que foi presidente dos EUA entre 1977 e 1981, e ganhou o Nobel da Paz em 2002, mandou uma carta para o ministro da Transparência, Torquato Jardim, parabenizando-o por ser nomeado para o cargo e afirmando que ele e o presidente em exercício Michel Temer têm seu apoio.
	O ex-presidente dos EUA também diz que o compromisso de Torquato com o cargo é "vital para salvaguardar os valores democráticos do Brasil".
	Torquato participa de um grupo criado pela Fundação Carter, do ex-presidente, para fiscalizar a eficácia da Carta Democrática Interamericana, oferecendo assistência técnica e monitoramento de eleições e de livre exercício dos direitos políticos em países americanos como Bolívia, Venezuela e Nicarágua.
	Leia a íntegra traduzida da carta (original em inglês mais abaixo):Para Torquato JardimRosalynn [esposa de Carter] junta-se a mim para congratulá-lo por sua nomeação como Ministro da Transparência, Fiscalização e Controle do governo do Brasil.O seu compromisso inabalável com este papel é vital para salvaguardar os valores democráticos do Brasil. Quando encarar os desafios do futuro, por favor saiba que você e o Presidente Temer têm o nosso apoio.Atenciosamente,Jimmy Carter