Data:
2016-06-23

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/06/em-semana-de-festas-juninas-camara-reduz-ritmo-de-votacoes.html

Título:
Em semana de festas juninas, Câmara reduz ritmo de votações

Descrição:
A Câmara dos Deputados antecipou a análise de projetos nesta semana e reduziu o ritmo das votações por conta das festas juninas. Nesta quarta-feira (22), dia que costuma ser o  mais movimentado, boa parte dos parlamentares já havia embarcado para seus estados de origem, e os corredores e o plenário da Casa ficaram esvaziados.
	Por uma decisão do presidente em exercício, Waldir Maranhão (PP-MA), em acordo com os líderes partidários, as sessões de votação, que normalmente acontecem às terças e quartas, foram realizadas na segunda (20) e terça (21). Os deputados receberam, então, folga nestas quarta, quinta e sexta-feira. Nem mesmo as comissões funcioaram nesta quarta.
	Tradicionalmente, parlamentares costumam aproveitar este período do ano para participar das festas juninas nos estados, principalmente no Nordeste. Em ano de eleições municipais, as celebrações de junho ganham destaque ainda maior, porque os parlamentares que pretendem se candidatar a prefeito usam as festas para fazer campanha informal.
	O mesmo acordo com o cronograma desta semana vale também para a próxima, quando as festas juninas continuam graças à comemoração do Dia de São Pedro (29). Estão marcadas sessões de votação na segunda (27) e terça-feira (28), mas vários parlamentares ouvidos pelo G1 reconhecem que será difícil conseguir quórum nesses dias. Diante disso, há a possibilidade de os parlamentares emendarem toda a semana que vem.Votação
	Apenas uma matéria foi votada nesta semana. Na terça-feira foi aprovada a medida provisória que libera o controle estrangeiro de empresas aéreas brasileiras.
	Nesta quarta, a única atividade ocorreu pela manhã. Houve uma sessão de debates para discutir medidas anticorrupção propostas pelo Ministério Público, acompanhada por poucos parlamentares.
	Dos 513 deputados, 100 tinham registrado presença em algum momento na Câmara até as 17h. Durante a tarde, poucos parlamentares se revezaram na tribuna para discursar para a TV Câmara e cadeiras vazias.