Data:
2016-06-23

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/03/gleisi-hoffman-assume-comando-de-comissao-no-lugar-de-delcidio.html

Título:
Gleisi Hoffmann assume comando de comissão no lugar de Delcídio

Descrição:
A senadora Gleisi Hoffmann (PT-PR) foi eleita nesta terça-feira (8) presidente da Comissão de Assuntos Econômicos do Senado no lugar do colega Delcídio do Amaral (PT-MS), investigado por suspeita de obstruir os trabalhos da Operação Lava Jato. 
	Gleisi foi escolhida para função por unanimidade entre os membros do colegiado. Delcídio renunciou à presidência da CAE na última terça (1º).Depois de ser preso na Lava Jato no fim de 2015 e ficar 87 dias na cadeia, ele retornou ao Senado em fevereiro. Atualmente, Delcídio está em licença médica.
	Pela regra da proporcionalidade no Senado, cabe ao PT a indicação do presidente da CAE.