Data:
2016-06-29

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/06/temer-deve-anunciar-reajuste-no-bolsa-familia-diz-ministerio.html

Título:
Temer anunciará reajuste médio de 12,5% no Bolsa Família, diz ministério

Descrição:
O presidente em exercício Michel Temer e o ministro do Desenvolvimento Social e Agrário, Osmar Terra, anunciarão nesta quarta-feira (29) um reajuste médio de 12,5% nos benefícios do Bolsa Família, de acordo com a assessoria da pasta. O reajuste vai ser pago a partir de 18 julho.
	O decreto do reajuste assinado por Temer prevê também aumento da linha de extrema pobreza, que passa de R$ 77,00 para R$ 85,00. Também aumenta a linha de pobreza, que sobe de R$ 154,00 para R$ 170,00.
	O  aumento do benefício vai causar impacto de R$ 2,5 bilhões por mês na folha de pagamento. Ainda de acordo com o Desenvolvimento Social, o governo reservou recursos do orçamento para garantir o reajuste.
	No Dia do Trabalho deste ano, 10 dias antes de ser afastada do cargo, a então presidente Dilma Rousseff havia anunciado, em evento em São Paulo, um reajuste médio de 9% para o Bolsa Família, que seria pago já a partir de junho. A assessoria do Desenvolvimento Social explicou que o reajuste prometido por Dilma não foi pago porque o governo da presidente afastada não havia indicado no orçamento de onde sairiam os recursos.
	O G1 entrou em contato com a assessoria da presidente afastada e aguarda uma resposta.
	A previsão é de que Temer anuncie o reajuste em evento marcado para o fim da manhã no Palácio do Planalto. Inicialmente, o evento seria exclusivamente para anuncar recursos para a educação básica.
	Conforme a assessoria do ministério informou ainda no governo Dilma, cerca de 14 milhões de famílias recebem atualmente o Bolsa Família. Ainda de acordo com o que a pasta informou em abril, o pagamento médio do programa é de R$ 164 mensais por família.
	Segundo o Ministério do Desenvolvimento Social, o último reajuste do Bolsa Família foi em 1º de maio de 2014.Educação básica
	Na cerimônia desta quarta, no Palácio do Planalto, o governo também anunciou o desbloqueio de R$ 742 milhões para a educação básica, por meio de alguns programas, como o Dinheiro Direto na Escola.