Data:
2016-07-08

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/07/se-governista-e-indiferente-diz-padilha-sobre-presidente-da-camara.html

Título:
Se for governista, é 'indiferente', diz Padilha sobre presidente da Câmara

Descrição:
O ministro-chefe da Casa Civil, Eliseu Padilha, declarou nesta quinta-feira (7) que, para o Palácio do Planalto, é "indiferente" quem será o próximo presidente da Câmara dos Deputados, desde que ele seja de um partido que faça parte da base de apoio do governo na Casa.
	Padilha deu a declaração após ser questionado sobre o fato de o deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) ter renunciado à presidência da Câmara nesta quinta. Investigado na Operação Lava Jato, Cunha está afastado do mandato parlamentar pelo Supremo Tribunal Federal e ainda responde a um processo na Câmara que pode levá-lo à cassação.
	"Entendemos que, independentemente de quem seja o presidente, para o governo – e vamos deixar claro, contanto que seja da base – é indiferente. O governo não tem preferência por ninguém e rejeição por ninguém, por óbvio. O que interessa ao governo é a unidade da base de sustentação, daí porque, de nenhuma forma, o governo vai procurar interferir", declarou o ministro.
	Desde as últimas semanas, em razão da iminente renúncia de Cunha, o presidente em exercício Michel Temer passou a ser procurado por parlamentares em busca de apoio do Planalto às suas candidaturas à presidência da Câmara.
	Segundo interlocutores de Temer, o peemedebista tem dito a esses deputados que é preciso haver um consenso primeiro entre os partidos da base em torno de um nome antes de ele decidir apoiar alguém.
	Sem citar o nome do presidente em exercício da Câmara, Waldir Maranhão (PP-MA), Padilha disse ainda que, desde que a "nova direção" assumiu, a Casa tem conduzido votações "com normalidade", mesmo com o afastamento de Eduardo Cunha, desde maio. Padilha ressaltou ainda a aprovação de projetos de interesse do governo nas últimas semanas.
	Ao falar sobre como o Planalto avaliou a renúncia de Cunha nesta quinta, o auxiliar de Temer afirmou que o governo entende que "as questões do Legislativo devem ser resolvidas pelo Legislativo, as questões do Executivo, pelo Executivo, e as questões do Judiciário, pelo Judiciário".
	"O presidente Michel tem caracterizado a postura dele como homem público, como alguém que defende a independência e harmonia entre os poderes. Ele quer que seu governo tenha suas ações pautadas por essas premissas", declarou.Partidos da base
	Segundo relatos de assessores de Temer, o presidente em exercício não deve apoiar um nome para a presidência da Câmara até que os partidos cheguem a um consenso sobre quem será o candidato.
	Internamente, dizem interlocutores do peemedebista, ele avalia que, se houver mais de um candidato da base, isso poderia prejudicar o governo em votações de seu interesse, o que poderia causar um "racha" entre os aliados.
	Conforme pessoas próximas a Temer, deputados de PP e PSD, por exemplo, já o procuraram para pedir apoio na disputa, embora, oficialmente, nenhum parlamentar ainda tenha se colocado como candidato.
	Até o momento, há, ao menos, oito potenciais candidatos ao cargo, sendo sete da base aliada.