Data:
2016-07-08

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/07/diante-de-renuncia-cunha-quer-que-processo-volte-ao-conselho-de-etica.html

Título:
Cunha pede à CCJ que processo de cassação volte ao Conselho de Ética

Descrição:
Horas após anunciar renúncia à presidência da Câmara, o deputado federal Eduardo Cunha (PMDB-RJ) apresentou nesta quinta-feira (7) inclusão de pedido em seu recurso na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) para que o processo pela sua cassação volte ao Conselho de Ética. Ele argumenta que o caso deveria ser revisado, uma vez que agora não é mais presidente.
	Na quarta-feira (6), o relator na comissão, deputado Ronaldo Fonseca (PROS-DF), leu um parecer em que recomenda a anulação da votação no conselho por entender que houver erro no procedimento de votação. A votação foi adiada para a semana que vem.
	No requerimento de aditamento entregue à CCJ, Cunha argumenta que "um dos motivos determinantes" que levaram à aprovação de um parecer pela sua cassação foi o fato de que exercia o cargo de presidente e, diante da renúncia, o caso deveria ser reexaminado pelo colegiado.
	Ele também pondera que não se pode descartar que, "em circunstâncias diferentes, isto é, não sendo presidente, haveria a possibilidade de ser absolvido pelo colegiado".
	O requerimento foi entregue ao presidente da comissão, Osmar Serraglio (PMDB-PR), que ficou de analisar a situação e não há previsão de quando deverá tomar uma decisão. Em tese, se ele acatar o pedido, poderá enviar de ofício o processo de volta ao Conselho de Ética, isto é, com apenas uma canetada.
	A sessão da CCJ para discutir e votar o parecer de Fonseca havia sido marcada para segunda-feira (11), mas foi remarcada por Serraglio para o dia seguinte após o anúncio da renúncia.
	No entanto, o horário da comissão vai coincidir com o da sessão convocada para a tarde de terça-feira (12) para realizar a eleição para a presidência da Câmara, o que inviabilizará a discussão sobre o parecer do recurso. Na prática, a votação sobre o recurso de Cunha deverá ficar para depois da escolha do novo presidente da Casa e, possivelmente, após o "recesso branco", entre 18 e 31 de julho.
	Adversários de Cunha o acusam de ter renunciado como parte de uma estratégia articulada com o Palácio do Planalto para tentar salvar o seu mandato de parlamentar.
	O deputado Alessandro Molon (Rede-RJ) questionou a remarcação da CCJ para o mesmo horário da eleição à presidência. Na avaliação dele, a medida visa garantir a eleição de um aliado de Cunha que poderá agir para manobrar o quando a cassação chegar no plenário.
	"É antirregimental marcar uma eleição de presidente antes de resolver a questão do Eduardo Cunha. Querem salvá-lo e é isso que está por trás da remarcação da CCJ", protestou ao deixar a reunião de líderes que definiu a eleição para terça.