Data:
2016-07-14

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/07/rodrigo-maia-e-eleito-presidente-da-camara-veja-repercussao.html

Título:
Rodrigo Maia é eleito presidente da Câmara; veja repercussão

Descrição:
O deputado Rodrigo Maia foi eleito presidente da Câmara dos Deputados, no início da madrugada desta quinta-feira (14), com 285 votos. Ele venceu no segundo turno o deputado Rogério Rosso (PSD-DF), que era apontado como candidato favorito do Palácio do Planalto e que teve 170 votos. Outros cinco deputados votaram em branco.
	Maia irá suceder ao deputado afastado Eduardo Cunha (PMDB-RJ), que renunciou à posição na semana passada após ter o seu mandato suspenso em maio pelo Supremo Tribunal Federal (STF).VEJA O PERFIL DE RODRIGO MAIA
	Leia abaixo a repercussão da eleição de Rodrigo Maia na Câmara dos Deputados:Michel Temer, presidente da República em exercício:
	“Parabéns a Rodrigo Maia e sucesso na gestão à frente da Câmara dos Deputados”.Deputado Rogério Rosso (PSD-DF), derrotado na eleição na Câmara:
	“A partir de agora, é uma nova história para a Câmara e quero ajudar Rodrigo a construir essa história e resgatar a imagem do parlamento. Vou ajudar, dar apoio. A Casa agora é uma só. Somos parte da mesma base de apoio. Vamos apoiar o governo Temer. Foi um embate bom”.Deputado Pauderney Avelino (DEM-AM), líder do partido:
	“A diferença de 115 votos foi muito grande e nos surpreendeu. Vamos fazer a Câmara voltar a ter o seu protagonismo, a confiança, e ajudar o país”.Deputado Duarte Nogueira (PSDB-SP):
	“Esses 115 votos a mais demonstraram que a Casa queria de fato uma renovação. E conseguimos atrair um campo mais extremo, inclusive com PCdoB, parte do PR, PDT, legendas que compunham a base do governo anterior, mas votaram pela renovação”.Deputado Marco Maia (PT-RS):
	“Foi uma das eleições mais difíceis que o PT enfrentou. Tínhamos no segundo turno dois candidatos com diferenças enormes em relação ao partido. Eleições como esta são sempre muito complexas”.Deputado Weverton Rocha (PDT-MA), líder do partido:
	“O ex-presidente Eduardo Cunha impôs uma política personalista ruim, minando os partidos para tratar pessoalmente com cada parlamentar. O que cobramos (de Rodrigo Maia) é o compromisso para, caso se elegesse, restabelecer o convívio. Oposição é oposição, governo é governo, e nós queremos ser respeitados”.