Data:
2016-07-15

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/07/maia-diz-que-pautara-caso-cunha-apos-recesso-e-em-dia-com-quorum-alto.html

Título:
Maia diz que pautará caso Cunha após recesso e em dia de quórum alto

Descrição:
O novo presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), afirmou nesta quinta-feira (14) que vai levar o processo de cassação do deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) ao plenário após o “recesso branco” de julho e em um dia que houver quórum elevado de parlamentares. Do dia 18 de julho ao dia 31, a Câmara não terá sessões de votação.
	“[Vamos votar] Assim que voltarmos do recesso e assim que tivermos clareza de que haverá quórum adequado para essa votação. Não quero ajudar nem prejudicar. Quero votar de forma transparente e com quórum elevado. Qualquer votação com quórum baixo a gente sabe que pode estar interferindo a favor ou contra e isso não é correto”, disse Rodrigo Maia.
	Mais cedo nesta quinta, a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) rejeitou o parecer do deputado Ronaldo Fonseca (PROS-DF) sobre recurso de Eduardo Cunha (PMDB-RJ). O texto recomendava a anulação da votação do Conselho de Ética, que foi favorável à cassação do mandato do deputado afastado.
	Como os deputados recusaram refazer a votação no conselho, o processo de cassação de Cunha agora vai para plenário da Casa. Qualquer punição a Eduardo Cunha, como a perda do mandato, precisa ser aprovada com o voto de pelo menos 257 deputados. 
	“O correto é votar num dia com semana certa. Vamos ter Olimpíada, depois eleição. Temos que ter uma semana em que o quórum esteja parecido com a noite de ontem”, reforçou o novo presidente da Câmara, após reunião com o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL).
	Na madrugada desta quinta (14), pouco depois de vencer a eleição para a presidência da Câmara em segundo turno, Rodrigo Maia de que Cunha foi “talvez o melhor presidente”, mas que pode ter tido “poder demais”.
	“Eu ajudei a eleger presidente da Câmara o Eduardo Cunha contra um candidato do PT. O presidente Eduardo Cunha, no plenário, foi talvez o melhor presidente que nós tivemos, colocava para pautar a Câmara, mas acho que talvez tenha sido poder demais”, afirmou Maia. Ele ressaltou, ainda, não ser “daqueles que só pisa” e que Cunha teve “méritos na presidência”.
	No processo que tramita na Câmara, Eduardo Cunha é acusado de quebrar o decoro parlamentar por ter dito à CPI da Petrobras, no ano passado, que não possui contas bancárias no exterior.
	Posteriormente, ele foi denunciado pela Procuradoria-Geral da República ao Supremo Tribunal Federal (STF) sob a acusação de usar contas bancárias na Suíça guardar dinheiro de propina de contratos da Petrobras.
	O peemedebista nega as acusações e diz que vai recorrer ao STF para tentar barrar o processo por quebra de decoro parlamentar a que responde na Câmara.Próxima etapas
	Saiba quais serão as próximas etapas de tramitação do processo de Eduardo Cunha na Câmara:
	- Mesa diretora: Com a decisão da CCJ de rejeitar o recurso de Cunha, o resultado da votação na comissão deverá ser enviado imediatamente para a Mesa Diretora da Câmara, comandada agora pelo novo presidente da Casa, Rodrigo Maia (DEM-RJ), eleito na madrugada desta quinta.
	- Leitura: a decisão da CCJ terá, então, que ser lida no plenário da Câmara em sessão ordinária (de debate ou votação). Em seguida, terá de ser publicada no "Diário Oficial da Câmara".
	- Pauta: a partir da publicação, a Mesa Diretora terá até duas sessões ordinárias para incluir o tema na pauta de votação do plenário.
	- Votação do relatório: para ser aprovado no plenário da Câmara, o relatório do Conselho de Ética precisa receber votos da maioria absoluta dos integrantes da Câmara, ou seja, 257 de 512 deputados – Cunha está com o mandato suspenso e não pode participar de sessões. A votação é aberta e registrada no painel eletrônico.