Data:
2016-07-15

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/07/nem-centrao-nem-antiga-oposicao-quero-unir-base-diz-temer.html

Título:
Nem centrão nem antiga oposição, quero unir a base', diz Temer

Descrição:
O presidente em exercício Michel Temer disse nesta sexta-feira (15), em entrevista por telefone para a GloboNews, que quer unidos em sua base de apoio na Câmara tanto o grupo conhecido como "Centrão" (partidos de centro-direita que eram da base de apoio da presidente afastada, Dilma Rousseff, e que passaram a defender o impeachment) quanto a antiga oposição, formada por DEM, PSDB e PPS, sem fazer distinção entre eles.
	Na eleição para a presidência da Câmara, na noite de quarta-feira (13), os dois candidatos do segundo turno representavam esses grupos. Rodrigo Maia (DEM-RJ), que saiu vencedor, e Rogério Rosso (PSD-DF), que tem proximidade com o ex-presidente da Casa, Eduardo Cunha (PMDB-RJ), um dos principais criadores do centrão. Após a disputa, Rosso disse que vai apoiar Maia ao longo do mandato.
	Para Temer, todos fazem parte da base. "Nem centrão nem antiga oposição, o que eu quero é unir a base de apoio e vou trabalhar por isso", afirmou o presidente em exercício.
	Temer disse ainda que vai conversar com partidos de esquerda, que agora fazem parte da oposição, como o PT, para tratar de temas de Estado. O presidente em exercício citou a reforma da previdência. 
	"Questões de Estado, como a reforma da previdência, interessam hoje para quem está na Presidência e para quem estará amanhã. Estas questões de Estado, claro, trocarei ideias com eles. Oposição existe também para ajudar a governar. Quando fui designado coordenador político do governo Dilma, quem nos garantiu a vitória da nossa primeira MP, que ganhamos por 22 votos, foi o DEM, do Rodrigo [Maia]", disse Temer.
	O presidente em exercício também afirmou que pretende fazer uma reunião com representantes dos três poderes para "conversar sobre o Brasil". Ele disse ainda que a eleição ajudou a distencionar a Câmara.
	"Eu acho que distensionei bastante o Executivo, mas confesso que esta eleição da Câmara distensionou a própria Câmara. Esse gesto do Rodrigo [Maia] e do Rosso se abraçando. Liguei para todos os candidatos depois, menos Luiza Erundina e Heráclito Fortes, que não consegui. Mas liguei um a um e disse: você ajudou a distensionar o clima, parabéns.
	Temer, que se reuniu com Maia nesta quinta-feira (14), concluiu a entrevista dizendo que a prioridade do governo no Congresso neste momento é aprovar a Proposta de Emenda à Constituição que impõe um teto aos gastos públicos. Segundo ele, Maia está "ciente" dessa prioridade.
	 
	 .