Data:
2016-07-17

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/07/camara-pede-apoio-diplomatico-deputados-brasileiros-na-turquia.html

Título:
Deputados brasileiros embarcam na Turquia para retornar ao Brasil

Descrição:
Após tentativa de golpe na Turquia, a Câmara dos Deputados informou neste sábado (16) que os cinco deputados federais brasileiros que estavam em Istambul conseguiram embarcar para retornar ao Brasil. Às 13h40 (horário de Brasília), os deputados já estavam no avião, que ainda não tinha decolado.
	A deputada Professora Dorinha (DEM-TO) e os deputados César Halum (PRB-TO), Evandro Roman (PSD-PR), Cabuçu Borges (PMDB-AP) e Roberto Góes (PDT-AP) foram à Turquia para acompanhar os Jogos Mundiais Escolares, o Gymnasiade 2016, em missão oficial representando a Comissão de Esporte da Câmara.
	Em nota divulgada neste sábado, a presidência da Câmara informou que os parlamentares receberam" toda a assistência necessária da embaixada brasileira" e já embarcaram de volta ao Brasil.
	O presidente da Câmara dos Deputados, deputado Rodrigo Maia (DEM-RJ), informou que pediu, na sexta (15), ao ministro das Relações Exteriores, José Serra, apoio diplomático aos parlamentares brasileiros que estavam em viagem oficial à Turquia.
	O Itamartay informou que um grupo brasileiro com mais de 200 integrantes, sendo 140 atletas, também viajou à Turquia para participar do evento. De acordo com o governo brasileiro, a informação mais recente disponível é que o grupo estava no interior da Turquia.
	De acordo com o deputado César Halum, os estudantes de 13 a 17 anos devem começar a voltar ao Brasil neste domingo (17).
	Nesta sexta (15), militares da Turquia anunciaram que assumiram o poder no país “em prol da ordem democrática”.
	Lugares estratégicos, como pontes de Istambul e o principal aeroporto do país, foram fechados. O presidente Recep Tayyip Erdogan disse que se tratava de uma tentativa de revolta de uma minoria dentro das forças militares e pediu que o povo fosse às ruas. Em cidades como Ancara e Istambul, havia multidões em lugares públicos, como mostraram imagens da imprensa e de transmissões pela internet.Relatos
	Por telefone, os deputados relataram ter presenciado desespero dos turcos e ouvido bombas ao redor do aeroporto. Uma delas, segundo Cabuçu Borges, teria causado muita tensão e medo após a estrutura do aeroporto tremer com o impacto da explosão.
	“Estamos aqui em Istambul, onde está tendo toda essa situação de tentativa de golpe. Tudo está muito tenso. Aviões de caça estão passando regularmente por cima do aeroporto e escutamos três situações que talvez tenham sido bombas, inclusive uma foi tão forte que tremeu o teto do aeroporto. Todo mundo está com extrema tensão, correndo e chorando”, contou o deputado Cabuçu.
	Enquanto ainda estavam no aeroporto, Halum disse que o aeroporto estava lotado, mas que os parlamentares tinham certeza de que deixariam a Turquia ainda neste sábado.
	"Após uma noite de muito conflito, muita tensão, sem dormir, estamos no aeroporto. A parte da manhã foi tensa porque liberaram apenas embarques para os EUA, mas agora por volta das 15h (horário local) todos foram liberados para fazer check-in. Então tem mais de 10 mil pessoas dentro do aeroporto, é uma loucura. Estamos com os cartões de embarque, só que não tem horário de voo, vai depender da chegada de aeronaves. Pelo menos temos a certeza que vamos sair daqui hoje", afirmou.