Data:
2016-08-04

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/08/serra-diz-que-acredita-em-solucao-negociada-para-o-mercosul.html

Título:
Serra diz que acredita em 'solução negociada' para o Mercosul

Descrição:
O ministro das Relações Exteriores, José Serra, disse esperar que Brasil, Argentina, Uruguai e Paraguai cheguem a um consenso nesta quinta-feira (4), para uma presidência transitória do Mercosul até janeiro, quando a Argentina assume o comando do bloco.
	Pelo critério de rodízio, a Venezuela seria o próximo país a presidir o Mercosul. No entanto, por divergências políticas e ideológicas, os governos de Brasil, Argentina e Paraguai são contra a possibilidade de Maduro assumir a chefia temporária do bloco. Na última sexta-feira (29), o Uruguai, que até então comandava o Mercosul, afirmou que seu período na presidência do bloco havia terminado, sem transferir o mandato para um país sucessor.
	Representantes dos quatro países estão reunidos em Montevideu nesta quinta para tratar do assunto.
	"É uma reunião que procura encontrar um caminho. O próprio fato de a reunião ter sido feita já é um bom sinal. Acredito que vamos chegar a uma decisão negociada", disse Serra, após encontro com o presidente da Confederação Suíça, Johann Schneider-Ammann.
	Nesta segunda (1º), a Venezuela rejeitou uma proposta da Argentina para que fosse realizada uma reunião com diplomatas brasileiros, argentinos e paraguaios para tentar resolver as divergências em torno da presidência do Mercosul.