Data:
2016-08-04

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/08/temer-recebe-no-planalto-subchefe-do-gabinete-civil-do-governo-jk.html

Título:
Temer recebe no Planalto subchefe do Gabinete Civil do governo JK

Descrição:
Em um dia sem previsão de compromisso político, o presidente da República em exercício Michel Temer recebeu em seu gabinete no Palácio do Planalto, na tarde desta quinta-feira (4), o coronel Affonso Heliodoro, integrante vivo do governo do ex-presidente Juscelino Kubitschek, que atuou como subchefe do Gabinete Civil.
	Bacharel em direito pela antiga Faculdade Nacional do Rio de Janeiro, o coronel completou 100 anos em 16 de abril. O encontro durou menos de 20 minutos e Heliodoro não falou com a imprensa após a reunião.
	O coronel nasceu em Diamantina (MG), foi aluno da mãe do presidente conterrâneo, Júlia Kubitschek, e também trabalhou com JK no governo de Minas Gerais, além de coordenar as campanhas políticas do ex-presidente.
	Pioneiro de Brasília, Affonso Heliodoro acompanhou Juscelino Kubitchek no exílio, em Paris. Quando retornou à capital federal, o coronel passou a chefiar o Memorial JK, localizado no Eixo Monumental, uma das principais vias de Brasília, entre 1981 e 1997.
	Mesmo após os 100 anos, Heliodoro segue atuando na área cultural de Brasília e é o atual presidente do Instituto Histórico e Geográfico do Distrito Federal.