Data:
2016-08-17

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/08/maia-deve-manter-com-deputado-comando-da-comunicacao-da-camara.html

Título:
Maia deve manter comunicação da Câmara subordinada a um deputado

Descrição:
O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), deve manter o comando da área de comunicação da Casa nas mãos de um parlamentar. O escolhido foi o deputado José Priante (PMDB-PA), cuja posse como secretário de Comunicação Social está marcada para esta quarta-feira (17).
	Caberá a ele definir o perfil da programação da TV e da rádio Câmara e o conteúdo do jornal impresso e do site. Priante também ficará responsável por gerenciar ações de relações públicas e coordenar o trabalho de assessoria de imprensa.
	“O Rodrigo [Maia] me convidou para assumir a Secretaria, reputo que pela representatividade do meu partido, o PMDB, e pela experiência que tenho como deputado de quinto mandato”, afirmou Priante ao G1.
	Tradicionalmente, a direção ficava sempre com um servidor de carreira. Quando Eduardo Cunha (PMDB-RJ) assumiu a presidência da Câmara, no início de 2015, ele conseguiu aprovar uma mudança na regra para criar o cargo de secretário e o entregou a um aliado do PRB, partido ligado à Igreja Universal, do qual ele também faz parte.
	A justificativa de Cunha para a medida era a de que a TV deveria focar mais na atividade parlamentar e deixar de lado pautas que não fossem diretamente relacionadas ao Legislativo, como os programas musicais.
	Na ocasião, Cunha foi bastante criticado por politizar um cargo que detém bastante poder dentro da estrutura da Câmara e que poderia ser usado para beneficiar alguns partidos. Sobre esse jogo de interesses políticos, Priante disse que não irá ceder a pressões.
	“Vou filtrar esse sentimento para focar na necessidade da secretaria de alcançar o objetivo de divulgar a atividade partidária”, explica.
	Ele afirma que pretende manter o atual perfil dos veículos de comunicação da Câmara, mas que a intenção não é “fazer uma coisa muito chapa branca”. Ele reconhece que a TV precisa ter audiência e não descarta fazer alterações na grade de programação. “Não podemos perder a perspectiva de que a principal finalidade é fazer a comunicação institucional da Câmara”, diz.
	Ele defende, porém, que a participação dos deputados seja mais democrática. Segundo Priante, por semana, cerca de 20 parlamentares aparecem na programação da TV e a meta é aumentar esse número para 40.
	O número de inserções deverá ser definido de acordo com o tamanho das bancadas. Maior partido da Câmara, o PMDB, que tem 66 parlamentares, ficaria com a maior fatia. “A intenção é ampliar a participação”, explicou o peemedebista.
	Na mudança aprovada na época do ex-presidente Cunha, o secretário de comunicação teria direito a indicar um funcionário sem concurso para auxiliá-lo. Priante, no entanto, diz que abrirá mão disso e, com exceção dele, todos os demais cargos de direção serão preenchidos por técnicos da Casa. “Por decisão política, todos os cargos de direção serão entregues a servidores”, garante.
	Primo do senador Jader Barbalho (PMDB-PA), Priante, que votou a favor do impeachment da presidente afastada Dilma Rousseff, chegou a ser cotado para assumir a Aviação Civil no governo do presidente em exercício Michel Temer, mas acabou ficando de fora.