Data:
2016-08-17

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/08/estados-tem-protestos-contra-mudancas-em-regras-trabalhistas.html

Título:
20 estados e DF têm protestos contra mudanças em regras trabalhistas

Descrição:
Ao menos 20 estados e o Distrito Federal registram protestos nesta terça-feira (16) contra mudanças nas regras trabalhistas e previdenciárias discutidas pelo governo do presidente em exercício Michel Temer.
	As manifestações ocorrem nas capitais de Alagoas, Amapá, Amazonas, Bahia, Distrito Federal, Espírito Santo, Goiás, Maranhão, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, Pará, Paraíba, Paraná, Pernambuco, Rio Grande do Norte, Rio Grande do Sul, Roraima, Santa Catarina, São Paulo e Tocantins. Parte delas faz parte do Dia Nacional de Mobilização e Lutas convocado por centrais sindicais e é realizada em frente à sede das federações da indústria dos estados.
	O governo do presidente em exercício trabalha para enviar ao Congresso até o fim do ano propostas para alterar o atual sistema previdenciário e a legislação trabalhista e para regulamentar o processo de terceirização no país.
	Veja a situação em cada estado.Alagoas
	Durante a manhã, um grupo de manifestantes saiu em caminhada do Centro Educacional Antônio Gomes de Barros (CEAGB) até a Casa da Indústria pela Avenida Fernandes Lima, uma das principais vias da cidade. O protesto foi encerrado por volta do meio-dia.
	O ato foi promovido por estudantes e diversas centrais sindicais. Além de crítica às mudanças nas regras trabalhistas, os manifestantes pediram a saída do presidente em exercício Michel Temer. Segundo os representantes do movimento, cerca de 1,5 mil pessoas participaram do ato. A Polícia Militar não deu estimativa.Amapá
	Movimentos sociais, partidos políticos e sindicatos de trabalhadores se reuniram pela manhã no Centro de Macapá em um ato contrário a propostas do governo federal como privatização de ativos públicos, terceirização de serviços e reforma trabalhista. Um grupo de professores também cobrou mais segurança nas escolas do estado. O ato terminou por volta das 12h e, segundo a organização, reuniu cerca de 30 pessoas. A polícia não acompanhou.Amazonas
	Entidades sindicais em Manaus fazem protesto nesta tarde contra mudanças nas regras trabalhistas e previdenciárias. A ação integra o Dia Nacional de Mobilização e Lutas. A manifestação ocorre na Praça da Matriz, no Centro.Bahia
	Em defesa do emprego e de direitos trabalhistas, diversas centrais sindicais se reuniram em frente à sede da Federação das Indústrias do Estado da Bahia (FIEB), no bairro do Stiep, em Salvador, pela manhã. A manifestação durou até a hora do almoço. Nem a organização nem a polícia divulgaram o número de manifestantes.Distrito Federal
	Manifestantes contrários ao impeachment da presidente afastada Dilma Rousseff se reuniram no Centro de Brasília para protestar contra a gestão do presidente interino, Michel Temer, e contra mudanças na legislação trabalhista. O ato foi convocado pela Central Única dos Trabalhadores (CUT) e se estendeu pela tarde, com cerca de cem pessoas, segundo a organização. A PM não informou o numero de manifestantes.Espírito SantoManifestantes fizeram uma passeata pela manhã em Vitória. A organização informou que cerca de 3 mil pessoas de todo o estado participam do protesto. A PM acompanhou o protesto, mas não fez estimativa de pessoas estiveram presentes.Goiás
	Cerca de 200 pessoas – segundo a organização – participaram de um ato em frente ao Palácio Pedro Ludovico Teixeira, sede administrativa do governo de Goiás, em Goiânia, pela manhã. O objetivo, segundo os organizadores, foi alertar a população para alterações que estão sendo propostas pelo governo do presidente em exercício Michel Temer. Após a concentração, o grupo seguiu em passeata pela Avenida Goiás até o cruzamento das Avenidas Tocantins e Anhanguera, e se dispersou por volta das 12h.Maranhão
	Movimentos sindicais realizaram um protesto pela manhã na Avenida Daniel de la Touche, no bairro Cohama em São Luís. O grupo realizou distribuição de panfletos na avenida e, por alguns minutos, bloquearam uma alça da via, impedindo o trânsito de veículos no local. Nem a organização nem a polícia divulgaram números de manifestantes.Mato Grosso
	As centrais sindicais também realizaram protesto em Cuiabá contra mudanças nas regras trabalhistas e previdenciárias discutidas pelo governo do presidente em exercício Michel Temer (PMDB). O ato aconteceu na Praça Ipiranga, no Centro. Os organizadores não estimam o número de participantes, mas alegam que o público presente "superou as expectativas". A Polícia Militar, por sua vez, aponta que cerca de 100 pessoas participam do protesto.Mato Grosso do SulManifestantes fizeram um ato pela manhã em Campo Grande contra o projeto de lei sobre a renegociação de dívidas dos estados. Segundo a organização, participaram 5 mil pessoas. A Polícia Militar (PM) fala em 3 mil pessoas. Eles percorreram as principais ruas da capital.Minas Gerais
	Integrantes de centrais sindicais e de partidos políticos fazem protesto nesta tarde em Belo Horizonte. Os manifestantes começaram a concentrar, por volta das 16h, na Praça Afonso Arinos, na Região Centro-Sul de Belo Horizonte. No início da noite, o grupo saiu em passeata.Pará
	Os manifestantes se reuniram na Escadinha da Estação das Docas, em Belém, e por por volta das 10h20 sairam em caminhada pela avenida Presidente Vargas, para fazer paradas estratégicas em frente aos bancos que ficam localizados no percurso – o ato também serviu para lançar uma campanha dos bancários. De acordo com a organização, 100 pessoas participariam da caminhada. A Polícia Militar não divulgou estimativa de público.ParaíbaDois protestos contra mudanças nas regras trabalhistas e previdenciárias aconteceram na Paraíba. Em João Pessoa, a concentração aconteceu em frente ao Liceu Paraibano, e em Campina Grande, na Praça da Bandeira, ambos começando por volta das 15h. Segundo os organizadores, os atos seguiram a paralisação nacional orientada por oito centrais sindicais.
	Em João Pessoa, a organização estima que 500 pessoas participaram do ato; a Polícia Militar não acompanhava a mainfiestação .Em Campina Grande, por volta das 16h15, a estimativa da organização era de que 200 pessoas participavam do ato, que não estava sendo acompanhado pela Polícia Militar.Paraná
	A manifestação ligada ao Dia Nacional de Luta em Defesa do Emprego e dos Direitos Trabalhistas teve início na Praça Santos Andrade, no Centro de Curitiba e reuniu por volta de 200 pessoas, segundo a PM. Às 11h40, os organizadores falavam em 1,5 mil manifestantes. Eles fizeram uma passeata até a sede da Federação das Indústrias do Estado do Paraná (Fiep), na avenida Cândido de Abreu.Pernambuco
	Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST) e a Central Única dos Trabalhadores (CUT) organizam um ato público nesta tarde, na Praça da Independência, no bairro de Santo Antônio, Centro do Recife. O protesto é contra o governo do presidente em exercício Michel Temer e defende a manutenção dos direitos trabalhistas.Rio Grande do Norte
	Segundo a Polícia Rodoviária Federal, cerca de 800 pessoas participaram da manifestação realizada na Zona Sul de Natal pela manhã. Os organizadores calculam que 3 mil pessoas participaram do ato. A PM fala em 800. O grupo caminhou até o Centro Administrativo do estado em protesto contra o projeto de ajuste fiscal do governo Temer e também pediu a saída do presidente em exercício. O protesto foi pacífico e terminou por volta das 12h30.Rio Grande do Sul
	Manifestantes bloquearam parcialmente a Avenida Assis Brasil, na Zona Norte de Porto Alegre, pela manhã para realização de uma vigília em frente à Federação das Indústrias do Rio Grande do Sul (Fiergs). Segundo a organização, cerca de 1 mil participaram do ato. A Brigada Militar não divulgou estimativa .Conforme a Empresa Pública de Transportes e Circulação (EPTC), os bloqueios começaram por volta das 7h, sendo que uma das faixas era liberada esporadicamente.Roraima
	Centrais sindicais, movimentos sociais e estudantes realizaram um ato na praça do Centro Cívico de Boa Vista pela manhã. A organização não divulgou o número de manifestantes e a polícia não acompanhou o ato. Entre os alvos do manifestantes estão as reformas da previdência e a trabalhista, o projeto de lei que impõe limite de gastos para os estados e a proposta de emenda à Constituição que estabelece um teto para as despesas da União.Santa Catarina
	O ato em Florianópolis começou por volta das 14h. Cerca de 3 mil pessoas, segundo a CUT, participaram de uma caminhada em direção à Federação das Indústrias de Santa Catarina (Fiesc). A PM calculou que 2,5 mil pessoas participaram da manifestação. O protesto é contra a reforma da previdência, a privatização das estatais, a terceirização e a retirada de investimentos na saúde pública e na educação. Manifestantes também pediram a volta da presidente afastada Dilma Rousseff. O ato terminou às 16h.São Paulo
	A manifestação fechou a Avenida Paulista, na região central de São Paulo, pela manhã  O ato teve início às 10h em frente à Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp). e terminou por volta das 12h.Os organizadores disseram que eram 6 mil participantes; já a Polícia Militar não divulgou estimativa.Tocantins
	A manifestação contra mudanças nos direitos trabahlistas foi realizada pela manhã na Avenida Juscelino Kubitschek, no centro de Palmas. Participaram do protesto centrais sindicais e servidores do Estado. Conforme a organização, cerca de 300 pessoas estiveram no local. A PM fala em 250 a 300 pessoas.