Data:
2016-08-25

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/08/ministros-escalados-para-viagem-china-com-temer-gravam-videos.html

Título:
Ministros escalados para viagem à China com Temer gravam vídeos

Descrição:
Ministros que vão compor a comitiva do presidente em exercício, Michel Temer, em sua viagem para reunião do G-20, na China, estão gravando minivídeos institucionais e que devem depois ser publicados pelo governo nas redes sociais. De acordo com fontes do governo, os ministros foram convidados a falar sobre a importância do G-20 e a relação do Brasil com a China.
	A gravação do vídeo estava na agenda desta quinta-feira (25) do ministro das Relações Exteriores, José Serra. Além dele, devem compor a comitiva os ministros Henrique Meirelles (Fazenda), Eliseu Padilha (Casa Civil), Mauricio Quintella (Transportes), Marcos Pereira (Indústrica, Comercio Exterior e Serviços) e Blairo Maggi (Agricultura).
	Também devem viajar com Temer a presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), Maria Silvia Bastos, o secretário do Programa de Parcerias de Investimentos, Moreira Franco, e o presidente do Senado, Renan Calheiros.Impeachment
	Na terça (23), o Palácio do Planalto informou que Temer havia convidado Calheiros para fazer parte da comitiva do G-20. Entretanto, de acordo com a Secretaria de Imprensa da Presidência, a participação do próprio Temer na cúpula depende da aprovação, pelo Senado, do impeachment da presidente Dilma Rousseff, atualmente afastada do cargo.A sessão do julgamento final de Dilma começou nesta quinta (25) com a oitiva de testemunhas de defesa e acusação. Na segunda (29), está prevista a ida da própria Dilma ao Senado para apresentar a sua defesa. O julgamento, portanto, só termina na semana que vem.
	A Cúpula de Líderes do G20, da qual participarão os representantes das 20 principais economias do mundo, está prevista para acontecer em Hanzhou nos dias 4 e 5 de setembro.