Data:
2016-08-25

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/08/pgr-pede-ao-stf-para-apurar-queixa-de-abuso-sexual-contra-feliciano.html

Título:
PGR pede ao STF para apurar queixa contra Feliciano por abuso sexual

Descrição:
A Procuradoria Geral da República (PGR) pediu ao Supremo Tribunal Federal (STF) a abertura de inquérito para apurar queixa de abuso sexual apresentada pela jornalista e estudante de direito Patrícia Lellis, de 22 anos, contra o deputado federal Marco Feliciano (PSC-SP).
	O caso foi registrado na Delegacia Especializada de Atendimento à Mulher de Brasília e encaminhado ao Supremo em razão do foro privilegiado do parlamentar do PSC. A apuração irá investigar se procede ou não a acusação feita pela jornalista.
	O pedido da PGR está no gabinete do presidente do SSTF, ministro Ricardo Lewandowski, que deverá determinar sorteio do procedimento a algum dos outros 10 magistrados da Corte. Até a última atualização desta reportagem, a solicitação do Ministério Público ainda não tinha sido distribuída para nenhum ministro.
	No boletim de ocorrência, Patrícia Lellis acusou Feliciano de abuso sexual. O suposto crime, relata a jornalista, aconteceu, em 15 de junho, no apartamento funcional do parlamentar, em Brasília.
	Apesar de se dizer vítima, Patrícia foi indiciada pela Polícia Civil de São Paulo por denunciação caluniosa e extorsão depois de acusar o chefe de gabinete de Feliciano, Talma Bauer, de tê-la sequestrado, mantido em cárcere privado e a ameaçado. Segundo a jornalista, a ação de Bauer ocorreu depois que ela divulgou que o deputado tentou estuprá-la.
	Além de investigar se a jornalista fez uma denúncia inverídica e tentou extorquir o deputado do PSC, a Polícia Civil de São Paulo apura se ela ordenou que o chefe de gabinete de Feliciano – que é policial civil aposentado – matasse um amigo dela. O episódio foi registrado em um vídeo.
	Se somadas, as penas dos crimes de denunciação caluniosa e extorsão podem variar de 6 a 20 anos de prisão.