Data:
2016-09-01

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/09/para-deputados-decisao-de-manter-dilma-elegivel-pode-beneficiar-cunha.html

Título:
Para deputados, decisão de manter Dilma elegível pode beneficiar Cunha

Descrição:
Tanto adversários quanto aliados do deputado afastado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) avaliaram nesta quinta-feira (1º) que a decisão do Senado de manter o direito da ex-presidente Dilma Rousseff exercer funções públicas, apesar da perda do mandato, abre um precedente e poderá beneficiá-lo na votação do seu processo de cassação na Câmara, marcada para o próximo dia 12.
	Nesta quarta-feira (31), o Senado aprovou o impeachment da petista, mas, em uma votação separada, manteve a possibilidade de ela ocupar cargos públicos.
	Para o deputado Marcos Rogério (DEM-RO), relator no Conselho de Ética, a votação do impeachment não poderia ter sido “fatiada” porque, no caso de presidente da República, a pena de inabilitação para funções públicas é uma consequência da cassação do mandato.
	E, segundo ele, o mesmo vale para o caso de um parlamentar que tiver o mandato cassado, que, pela Lei da Ficha Limpa, fica automaticamente inelegível por oito anos.
	No entanto, o fato de o presidente do Supremo Tribunal Federal, Ricardo Lewandowski, que comandava o processo no Senado, ter decidido que se estava votando uma proposição e, portanto, como qualquer outra matéria legislativa, poderia ser votada em partes, o mesmo poderá ser tentado no caso de Cunha: para que haja uma votação sobre a cassação e outra sobre a perda de direitos políticos.
	“Não concordo com o que aconteceu [no Senado], mas tenho que admitir que abriu caminho para isso. Eu acho difícil fatiar [a votação de Cunha], mas o Senado criou um imbróglio para a Câmara”, disse Marcos Rogério.
	Ele argumentou ainda que, na Câmara, o que costuma ser votado no plenário é o parecer que veio do Conselho de Ética e não um projeto de resolução. A diferença é que, no primeiro caso, não cabe votar trechos do parecer em separado.
	Outro ponto levantado por ele para que não se dê o mesmo tratamento a Cunha é que as leis que dispõem sobre o impeachment do presidente da República e sobre a perda de mandato parlamentar são distintas.
	Um dos principais aliados de Cunha, Carlos Marun (PMDB-MS), entende que o fatiamento da votação no caso Dilma é “inconstitucional”. No entanto, ele considera alta a possibilidade de o mesmo recurso ser usado pela defesa do peemedebista. 
	“Acho essa decisão inconstitucional. São duas penas [a perda de mandato e a inabilitação para as funções públicas], mas gêmeas siamesas. A Constituição estabelece uma como condicional da outra”, observou Marun, um dos maiores defensores do ex-presidente da Câmara.
	E completou: “Acredito que deva ser usado, porque óbvio que, no exercício da sua defesa, ele deve analisar a possibilidade de utilizar. Porque realmente foi aberto um precedente”.
	Para o líder do PT na Câmara, Afonso Florence (BA), essa hipótese não é cabível.
	“São casos distintos. Uma coisa não tem nada a ver com a outra. A decisão do Senado é prerrogativa interna do Senado em termos de crime de responsabilidade. Aqui, a natureza é distinta”, disse.
	O líder do PPS, Rubens Bueno (PR), também vê como pouco provável o fatiamento da votação de Cunha. “Essa questão do fatiamento não passa aqui, o precedente criado lá [no Senado] existe, mas aqui [na Câmara] tem um outro rito, outro regimento”, justificou.
	O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), reconheceu que a decisão do Senado pode ter reflexo em votações na Câmara sobre processos de cassação. Logo após a sessão do impeachment, ele declarou que o fato “abre precedente”.
	"Abriu-se um precedente para que se vote uma proposição. Se formos usar a mesma decisão (...), muda o processo de cassação de qualquer um, a de Eduardo ou qualquer um que venha depois", disse na ocasião.
	Caso a questão venha a ser apresentada no dia da votação de Cunha, deputados acham que Rodrigo Maia dificilmente irá querer decidir sozinho sobre se aceitar fatiar ou não a votação e que deverá submeter o tema para o plenário decidir.
	Investigado por suposta quebra de decoro parlamentar, Cunha é acusado de manter contas secretas no exterior e de ter mentido sobre a existência delas em depoimento à CPI da Petrobras no ano passado. Ele nega e diz ter apenas o usufruto de bens geridos por trustes (empresas jurídicas que administram recursos e fundos).