Data:
2016-09-01

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/09/rodrigo-maia-despacha-do-planalto-como-presidente-em-exercicio.html

Título:
Rodrigo Maia despacha do Planalto como presidente em exercício

Descrição:
O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), despachou na manhã desta quinta-feira (1º) do Palácio do Planalto como presidente da República em exercício. Maia assumiu a função ainda na noite desta quarta (31), quando o presidente Michel Temer, agora efetivo, embarcou para a reunião de cúpula do G20 na China.
	Conforme a Secretaria de Imprensa da Presidência, Rodrigo Maia recebeu parlamentares pela manhã e, à tarde, se reunirá com o ex-ministro da Advocacia-Geral da União Luís Inácio Adams e irá à posse dos ministros Laurita Vaz e Humberto Martins na presidência e na vice-presidência do Superior Tribunal de Justiça (STJ).
	Ainda de acordo com a assessoria da Presidência, Maia recebeu pela manhã o presidente interino da Câmara, Waldir Maranhão (PP-MA), parlamentares do DEM, e os líderes do PSDB na Câmara, Antonio Imbassahy (BA), e do PPS, Rubens Bueno (PR).Linha sucessória
	Pela Constituição, o presidente da Câmara é o segundo na linha sucessória do país e só assume a Presidência da República na ausência do vice-presidente. Com o impeachment de Dilma Rousseff e Temer levado à condição de presidente, Maia passou a ser o primeiro na linha de sucessão.
	Filho do ex-prefeito do Rio de Janeiro César Maia, Rodrigo Maia assumiu o comando da Câmara em julho – na eleição realizada após a renúncia do deputado afastado Eduardo Cunha (PMDB-RJ). Maia permanecerá no cargo até janeiro do ano que vem porque, em fevereiro, haverá nova eleição.Waldir Maranhão
	Presidente interino da Câmara entre maio e julho deste ano, em razão do afastamento de Cunha pelo Supremo Tribunal Federal (STF), Waldir Maranhão voltou ao comando da Casa na noite desta quarta por ser o primeiro-vice-presidente da Câmara.
	Um dos parlamentares recebidos por Maia nesta quinta, Maranhão teve uma gestão marcada por polêmicas. Uma delas foi a decisão de suspender a votação da admissibilidade do impeachment de Dilma na Câmara, que depois ele recuou. O deputado comandará a Câmara até que Temer retorne ao país, na semana que vem.Carmen Lúcia
	Inicialmente, a agenda de Rodrigo Maia para esta quinta previa um encontro às 11h entre ele e a ministra do Supremo Tribunal Federal Carmen Lúcia, que assumirá a presidência da corte no mês que vem.
	Por volta das 11h30, a Secretaria de Imprensa informou que a reunião havia sido cancelada a pedido da ministra.