Data:
2016-09-09

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/09/suplente-de-cassio-cunha-lima-deca-toma-posse-no-senado.html

Título:
Senador Cássio Cunha Lima se licencia, e suplente toma posse

Descrição:
O Senado deu posse nesta quinta-feira (8) ao primeiro suplente do senador Cássio Cunha Lima (PSDB-PB), o empresário José Gonzaga Sobrinho (PSDB-PB), conhecido na Paraíba como “Deca do Atacadão”. De acordo com Cássio Cunha Lima, a sua licença se dá por motivos médicos, para o tratamento de pólipos intestinais.
	Ex-líder do PSDB no Senado, Cássio Cunha Lima foi um dos senadores mais atuantes no processo de impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff. Com a licença dele, a liderança tucana passa a ser exercida pelo senador Paulo Bauer (PSDB-SC).
	Ao ser empossado, José Gonzaga Sobrinho fez o primeiro pronunciamento como senador. Ele também anunciou que vai utilizar "Deca" como nome parlamentar. O suplente de Cássio Cunha Lima é empresário do ramo atacadista na Paraíba. De acordo com a Justiça Eleitoral, em 2010, ano em que a chapa de Cássio Cunha Lima foi eleita para o Senado, o patrimônio de Deca era de cerca de R$ 3,5 milhões.