Data:
2016-09-09

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/09/mendes-diz-pf-que-dilma-temer-e-filippi-respondiam-por-contas-de-2010.html

Título:
Mendes diz à PF que Dilma, Temer e Filippi respondiam por contas de 2010

Descrição:
O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Gilmar Mendes, informou à Polícia Federal que a ex-presidente Dilma Rousseff, o presidente Michel Temer e o ex-deputado José de Filippi Júnior eram os responsáveis pelas contas de campanha de 2010 da petista. Na época, Temer era o vice na chapa e Filippi Jr. era o tesoureiro da campanha de Dilma.
	A informação sobre quem eram os responsáveis pelas contas foi solicitada no fim de agosto pela delegada Janaina Costa de Oliveira Gadelha dentro de um inquérito aberto neste ano pela PF.
	Em resposta à delegada, Mendes citou diversas leis e normas do TSE que colocam sobre o candidato e o administrador financeiro da campanha a responsabilidade “solidária” pelas informações de receitas e despesas de campanha.
	Ao final da resposta, Gilmar Mendes detalhou que em 30 de novembro de 2010, logo após o segundo turno das eleições, vencidas pela chapa formada por Dilma e Temer, foi enviada a prestação de contas da campanha informando que Dilma, Temer e Fillipi Jr. eram os responsáveis.
	Segundo o G1 apurou, o inquérito foi aberto pela PF em julho deste ano a partir de uma investigação iniciada em Mato Grosso em 2013. Na época, chegou à Polícia Civil a informação de que uma beneficiária do Bolsa Família havia doado cerca de R$ 500 para a campanha. Ao ser questionada sobre o caso, ela negou ter doado o valor.Contas de 2014
	No TSE, há uma investigação em curso sobre denúncias de irregularidades nas contas da campanha de 2014 da ex-presidente Dilma. Há indícios de ileagalidades na contratação de empresas contratadas para prestação de serviços durante a campanha.