Data:
2016-10-04

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/10/meirelles-vai-jantar-na-casa-de-maia-explicar-pec-do-teto-de-gastos.html

Título:
Meirelles vai a jantar na casa de Maia para explicar PEC do teto de gastos

Descrição:
O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, participará, na noite desta segunda-feira (3), de um jantar oferecido pelo presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), a deputados no qual os parlamentares poderão tirar dúvidas sobre a Proposta de Emenda à Constituição (PEC) enviada pelo governo ao Congresso que limita o aumento dos gastos públicos pelos próximos 20 anos.
	A presença do ministro no jantar, na residência oficial da Câmara, faz parte da estratégia do Executivo de intensificar, ao longo desta semana, as reuniões com aliados a fim de garantir a aprovação da PEC.
	Entre esta terça (4) e esta quarta (5), Rodrigo Maia voltará a promover novos encontros entre integrantes da equipe econômica e deputados com o mesmo objetivo.
	Segundo o líder do governo na Câmara, André Moura (PSC-SE), além de café da manhã nesses dias, também serão realizados jantares para receber os aliados. Na recepção de terça à noite, é esperada a presença do presidente Michel Temer. Todos os encontros serão na residência oficial da presidência da Câmara.
	A ideia é que os líderes dos partidos que compõem a base aliada ao governo do presidente Michel Temer, que já participaram de outras reuniões para tratar do tema, levem entre três e quatro deputados da sua bancada ao jantar desta segunda e, ao longo dos próximos dias, outros pequenos grupos de parlamentares.
	A versão final da PEC que será votada no Congresso foi fechada na manhã desta segunda, durante reunião do relator da proposta, deputado Darcísio Perondi (PMDB-RS), e a equipe econômica do governo, incluindo Henrique Meirelles, o ministro interino do Planejamento, Dyogo de Oliveira, e o presidente do Banco Central, Ilan Goldfajn.
	A previsão é que Darcísio Perondi apresente seu relatório nesta terça (4) à comissão especial que analisa o projeto e, a votação, ocorra na quinta (6). O governo articula junto aos deputados da base que a proposta siga para o plenário da Câmara já na próxima semana.
	Depois de ser votada em dois turnos na Câmara, a proposta ainda precisará passar pelo Senado, onde também terá que ser aprovada em dois turnos. A PEC é uma das principais apostas do governo federal para reduzir as despesas públicas e tentar conter a crise econômica.A proposta
	A PEC, apresentada pelo governo ainda no primeiro semestre, determina um limite de gastos à União com base nas despesas do ano anterior corrigidas pela inflação. Um dos pontos que enfrenta maior resistência é em relação aos recursos para a saúde e a educação. A oposição argumenta que, com o limite de gastos, investimentos que poderiam ir para essas áreas deixarão de ser feitos.
	Para driblar o impasse, o texto final, segundo Meirelles, estabelecerá que as áreas de saúde e educação só terão de se adaptar aos termos da proposta a partir de 2018. No ano que vem, portanto, o formato atual de correção dos orçamentos de saúde e educação, com base na receita corrente líquida, ainda permanecerá em vigor.
	Hoje, a Constituição já determina a aplicação mínima de 18% pela União e de 25% pelos estados, Distrito Federal e municípios, da receita resultante de impostos para a educação.
	No caso da saúde, também há um percentual mínimo da receita corrente líquida da União a ser aplicado, que até 2018 chegará a 15%.