Data:
2016-10-14

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/10/temer-diz-que-pec-do-teto-de-gastos-pode-ser-revisada-em-4-ou-5-anos.html

Título:
Temer diz que PEC do teto de gastos pode ser revisada em 4 ou 5 anos

Descrição:
O presidente da República, Michel Temer, afirmou em entrevista ao programa GloboNews Miriam Leitão que a Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que estabelece um teto para os gastos públicos nas próximas duas décadas poderá ser revista daqui a quatro ou cinco anos para não engessar a administração federal, se a economia brasileira se recuperar neste período. A entrevista foi exibida na GloboNews nesta quinta-feira (13) entre 21h30 e 22h.
	A PEC 241, que também é conhecida como PEC dos gastos públicos, é a principal aposta do governo Temer para tentar reequilibrar a economia. A proposta foi aprovada em primeiro turno na Câmara dos Deputados na última segunda (10).
	“Pergunto, não se pode revisar daqui a quatro, cinco, seis anos? De repente, o Brasil cresce da forma que você [Miriam Leitão] está dizendo, aumenta a arrecadação e pode-se modificar? Eu acho que pode. Você propõe uma nova emenda constitucional que reduz o prazo de dez anos para quatro, cinco anos. Ou seja, o país não ficará engessado em função do teto”, disse Temer.
	Segundo o texto analisado neste momento pelo Congresso Nacional, somente a partir do décimo ano o presidente que estiver no poder poderá alterar o formato de correção das despesas públicas.
	No entanto, a proposta de revisão terá de ser enviada ao parlamento por meio de projeto de lei complementar. O texto da PEC ressalta que será admitida somente uma alteração nos critérios de correção por mandato presidencial.
	Por se tratar de uma emenda à Constituição, a PEC do teto de gastos precisa ser aprovada em dois turno na Câmara e outros dois no Senado.
	Na Câmara, em cada rodada de votação, são necessários os votos de, no mínimo, 308 deputados. No primeiro turno, a PEC foi aprovada por 366 votos a favor e 111 contra.Saúde e educação
	Em meio à entrevista, Temer rebate as críticas de que a PEC sucateará as áreas de saúde e educação por restringir o orçamento dos dois setores por 20 anos.
	O peemedebista ressaltou que, mesmo com a restrição de elevar os gastos apenas como reposição da inflação, será possível realocar recursos internamente entre os orçamentos de cada área. Ele exemplificou que a PEC não impede transferir dinheiro de um setor específico para dar um aumento real à saúde e à educação.
	“Não é um teto para a educação, um para a saúde, para a cultura, para a justiça. Então, quando dizemos que será revisável a cada orçamento apenas pela inflação, não significa que não pode ser além da inflação. Ora, se você vai aumentar para saúde e educação, você vai ter que tirar de outros setores”, enfatizou.FHC e Lula
	Nesta quarta (12), o peemedebista ofereceu um almoço ao ex-presidente Fernando Henrique Cardoso no Palácio do Jaburu, residência oficial da Vice-Presidência. Temer relatou na entrevista que FHC elogiou a iniciativa de o governo ter proposto um teto para os gastos públicos federais.
	Indagado se há “clima” para um diálogo com o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva após o litígio com o PT motivado pelo impeachment de Dilma Rousseff, o presidente disse que estaria disposto a sentar à mesa com o petista.
	“Não sei bem como ele [Lula] receberia esse chamado, mas eu, se for possível conversar, converso com todo mundo”, enfatizou.Congresso Nacional
	Por se tratar de uma emenda à Constituição, a PEC do teto de gastos precisava do apoio de, no mínimo, 308 deputados na Câmara, mas a proposta foi aprovada em primeiro turno por 366 votos a favor e 111 contra. O resultado foi considerado pelo governo como uma "vitória maiúscula".
	Questionado por Miriam Leitão se acredita que o Executivo conseguirá manter o mesmo ritmo de apoio no Congresso Nacional em futuras votações de seu interesse, Temer disse que sim, mas ressaltou que um bom diálogo com os parlamentares não é suficiente para aprovar projetos.
	Segundo o peemedebista, é preciso que os parlamentares tenham consciência da crise pela qual o país atravessa.
	“Hoje, o Poder Legislativo está pleno de consciência que tem que fazer alguma coisa pelo país. Ou nós repetimos [a quantidade de votos a favor], ou teremos mais.”
	Para aprovar os projetos de seu interesse, o presidente disse que está conversando com líderes dos e com o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL).Reforma da Previdência
	Tanto Temer quanto o ministro-chefe da Casa Civil, Eliseu Padilha, e o ministro da Secretaria de Governo, Geddel Vieira Lima, se aposentaram com menos de 55 anos. Questionado sobre como convencer a sociedade brasileira do aumento da idade mínima, o peemedebista afirmou que o seu próprio exemplo serve para revelar a “impropriedade” de sua aposentadoria pelo regime atual.
	“Passados 20 anos e estamos aqui conversando e acho que ainda estou bem, né? Pelo menos consigo trabalhar. A minha aposentadoria é uma revelação. Naquele tempo não se pensava nisso”, ressaltou.
	Temer disse que ainda não recebeu por completo os estudos sobre a proposta do novo sistema, mas afirmou que o governo pretende dar uma “uma certa igualdade entre os vários regimes”, incluindo o dos políticos.
	“Estamos examinando isso. É a mesma ideia de igualdade. Nós queremos uniformizar, o tanto quanto possível, as categorias, naturalmente. Tenho absoluta convicção de que se isto acontecer, a classe política vai colaborar, não tenho dúvida disso.”Desemprego
	Em meio à entrevista, o presidente defendeu mais investimentos na indústria, no setor de serviços e no agronegócio para reduzir o desemprego no país, em especial na iniciativa privada.
	"Primeiro, você tinha esperança, gerou confiança. Confiança deve gerar investimentos. Leva algum tempo para que se opere as modificações. Temos que ter paciência para isso. Paciência para enfrentar as dificuldades, até políticas do país.”
	Temer afirmou que não desistiu de propor uma reforma nas regras trabalhistas. Ele ressaltou que só deve dar andamento ao tema se, após conseguir aprovar a PEC do teto de gastos e a reforma da Previdência, ainda avaliar que é necessário alterar a Consolidação das Leis Trabalhistas (CLT) para reequilibrar a economia brasileira.Lava Jato
	Temer foi citado na Operação Lava Jato pelo ex-senador Delcídio do Amaral e pelo ex-presidente da Transpetro, Sérgio Machado, ambos delatores no processo. Segundo Amaral, o atual presidente teria indicado Jorge Zelada para a Diretoria Internacional da Petrobras.
	Já Machado alega que Temer teria pedido dinheiro para a campanha de Gabriel Chalita em 2012, que disputava a prefeitura de São Paulo, em uma sala da Base Aérea de Brasília. Machado teria então conseguido R$ 1,5 milhão por meio de doações da empreiteira Queiroz Galvão.
	Em relação à acusação de Amaral, Temer disse que a bancada do PMDB na Câmara o apresentou o nome de um dos diretores da Petrobras, mas não chegou a fazer a indicação. Sobre a acusação de Machado, Temer afirmou ter prestígio “a essa altura para não precisar dele, que é um sujeito secundário, para pleitear alguma contribuição para o partido de empresários.”
	Na entrevista, o presidente ainda negou que a sala da Base Aérea exista e falou que encontrou diversas vezes com Machado, inclusive no Jaburu. Portanto, não precisa de se esconder.Processo no TSE
	Atualmente, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) analisa a cassação da chapa da ex-presidente Dilma Rousseff e do presidente Michel Temer. A ação foi apresentada pelo PSDB. O partido argumenta que houve abuso de poder político e econômico durante as eleições de 2014 e que eles tiveram as campanhas financiadas com dinheiro ilegal, desviado da Petrobras.
	Se o tribunal decidir cassar a chapa e a Justiça confirmar a decisão após todos os recursos cabíveis, Temer afirmou que “jamais se insurgiria”. Entretanto, ele voltou a sustentar que as figuras do presidente e do vice são diferentes.
	“Os estatutos jurídicos, digamos assim, são completamente inversos”, reforçou, e comparou a atitude como responsabilizar o passageiro de um carro por um atropelamento causado pelo motorista.