Data:
2016-11-07

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/11/carmen-lucia-quer-prioridade-para-julgamento-de-crimes-contra-vida.html

Título:
Cármen Lúcia quer prioridade para julgamento de crimes contra a vida

Descrição:
A presidente do Supremo Tribunal Federal, Cármen Lúcia, pediu nesta segunda-feira (7), durante a abertura do Mês Nacional do Júri, no Tribunal de Justiça do Distrito Federal, esforço do Poder Judiciário para julgamento de crimes contra a vida que ainda aguardam decisão final.
	Só no Distrito Federal, serão julgados em novembro 201 processos do tribunal do júri. A prioridade será dada aos crimes de violência doméstica com base na Lei Maria da Penha, crimes cometidos por policiais e crimes oriundos de confrontos em bares e casas noturnas.
	"O cidadão precisa dormir sabendo que o alto número de homicídios não ficará sem resposta. Por isso, é preciso que as metas sejam cumpridas. Se inicia esforço concentrado para que o cidadão saiba que nos preocupamos, sim, com cada um que é morto e que a lei que fixa esse crime é de ser dado cumprimento em tempo que a Constituição chama de razoável, afirmou Cármen Lúcia.
	Para a presidente do STF, é preciso "que o cidadão saiba que estamos comprometidos para que crimes não fiquem impunes, nas prateleiras, para evitar a sensação de impunidade. Temos que trabalhar para que cidadão acredite no Estado para mudar esse quadro que não é aceitável".
	A ministra Cármen Lúcia destacou que "não é razoável" que um pai que tenha filho morto aguarde o julgamento por 14 anos.
	"Não é hora de perguntarmos se é culpa do Estado. É hora de termos responsabilidade para o cidadão dormir em paz."
	Ela também destacou a importância de se priorizar julgamento de casos de mulheres . "Onde tiver uma mulher que apanhe, todas nós sofreremos", disse.