Data:
2016-11-07

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/11/relator-estuda-incluir-pedido-da-pgr-em-pacote-anticorrupcao.html

Título:
Relator estuda incluir pedido da PGR em pacote anticorrupção

Descrição:
Relator na comissão especial da Câmara que debate o pacote anticorrupção, o deputado Onyx Lorenzoni (DEM-RS) afirmou nesta segunda-feira (7) ao G1 que analisa a inclusão no seu parecer de um pedido da Procuradoria Geral da República para mudar a legislação a fim de tornar mais céleres as investigações e os processos de cooperação internacional do Brasil com outros países.
	Na semana passada, Lorenzoni anunciou que pretendia concluir nesta segunda o relatório para que fosse lido na comissão nesta terça-feira (8). No entanto, ele explicou que recebeu um “volume gigantesco” de contribuições nos últimos dias da Procuradoria e, por isso, precisaria de mais tempo para analisá-las.
	Agora, ele espera concluir o seu parecer nesta terça a tempo do documento ser apresentado na quarta-feira (9). Ele ressaltou, porém, que ainda não é possível dar uma previsão exata.
	“Nós recebemos nos últimos dias um volume muito grande de contribuições da PGR em relação a acordos internacionais e cooperação internacional”, justificou o relator.
	Segundo ele, as solicitações feitas pelo Brasil a outros países, como o compartilhamento de informações, têm que passar antes por uma “autoridade central” no país para que sejam autorizadas, o que torna o trâmite muito mais lento.
	“Hoje, para fazer uma solicitação, tem que passar pela autoridade central. É muito lento. O Brasil, para requerer alguma coisa, não pode ter convênio específico, também tem que passar por uma autoridade centralizada. Nós vamos dar uma descentralizada nisso para permitir agilidade tanto nas relações policiais quanto do Ministério Público para agilizar a persecução, seja na fase do inquérito policial seja depois na fase judicial”, explicou.
	O deputado contou que também recebeu nos últimos dias mais informações enviadas pela força-tarefa da Operação Lava Jato e ainda um projeto da Ordem dos Advogados do Brasil.
	“Temos também novidade que a própria Força-tarefa da Lava Jato nos passou e tem um projeto da OAB que nos alcançou. Então, tenho muitos ajustes ainda a serem feitos. Nós estamos trabalhando nisso. Vamos fazer uma nova reunião com os consultores [da Câmara] para ver qual é o prazo mais curto [para concluir o relatório]”, disse.
	Lorenzoni disse que tentará fazer a leitura na comissão na quarta-feira (9), mas que não iria prometer. “Estamos tentando [para quarta] mas não quero prometer”, disse. “Eu estava convicto de que a gente podia ler amanhã [terça], mas, como os consultores me alertaram sobre os problemas que eles estavam enfrentando com as novidades”, afirmou.
	O deputado Miro Teixeira (Rede-RJ), apesar de não ser membro da comissão que analisa a proposta, participou de reuniões do colegiado e acompanha de perto o avanço do projeto. De acordo com ele, Onyx Lorenzoni não irá cometer nenhuma "desfaçatez" na elaboração do parecer. Teixeira ressaltou a importância de o relator dedicar mais tempo para examinar os pedidos do MPF, da PGR e da OAB.
	"O autor do projeto é o Ministério Público, o assunto merece essa reflexão pois parte do próprio MPF. O projeto de lei é apresentado na Câmara e durante a tramitação a proposta começa no polo norte e termina no polo sul. É preciso ver as sugestões que chegaram, são sugestões importantes se alteraram o calendário da comissão", disse o deputado da Rede.