Data:
2016-11-14

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/11/apos-se-reunir-com-mp-relator-de-projeto-anticorrupcao-recebe-pf.html

Título:
Relator de texto anticorrupção recebe PF após reunião com procuradores

Descrição:
Após se reunir com procuradores do Ministério Público que integram a força-tarefa da Operação Lava Jato, o relator do projeto que reúne um conjunto de medidas anticorrupção, Onyx Lorenzoni (DEM-RS), recebeu, nesta segunda-feira (14), o diretor-geral da Polícia Federal, Leandro Daiello.
	O objetivo desses encontros, diz o deputado, é ouvir as sugestões, tanto do Ministério Público Federal quanto da PF, ao parecer apresentado na semana passada à comissão especial que analisa as propostas.
	Após o encontro, Lorenzoni disse que uma das mudanças sugeridas por Daiello ao parecer foi em relação às equipes que conduzem investigações internacionais.
	A intenção inicial do Ministério Público Federal era que houvesse uma alternância entre o órgão e a PF na coordenação desses casos.
	O relator, no entanto, explicou que a PF defende que a lei estabeleça que caberá à Polícia Federal investigar e, ao Ministério Público, fazer o controle externo, sem alternância no comando das equipes.
	Lorenzoni disse ainda que, antes de fechar o texto, conversará novamente com o MP.
	"Estou mediando a relação entre as duas instituições, mas acho que o desenho da PF é compatível porque já é o que acontece com as investigações dentro do país. A questão é que nós precisamos atualizar a legislação", afirmou.
	Outros pontos também foram conversados, mas, de acordo com Lorenzoni, se referem a "ajustes técnicos".
	A expectativa é que o parecer do relator seja discutido e votado ainda nesta semana, para, depois, ser encaminhado ao plenário principal da Câmara.Crime de responsabilidade
	Pouco antes de se reunir com Leandro Daiello, o relator anunciou à imprensa que retirou de seu parecer a proposta, apresentada na semana passada, de aplicar crime de responsabilidade a juízes e a integrantes do Ministério Público.
	Atualmente, eles atingem ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) e o Procurador-geral da República (PGR), além do presidente da República, ministros de Estado, governadores, secretários estaduais.
	O crime de responsabilidade consiste na adoção, pelo agente público, de um comportamento considerado incompatível com a sua função.
	A sanção para esse tipo de crime pode chegar à perda do cargo. A ex-presidente Dilma Rousseff, por exemplo, sofreu impeachment porque parte do Congresso Nacional entendeu que ela cometeu crime de responsabilidade.
	Segundo afirmou o relator, ele se convenceu, após receber procuradores, de que não seria "oportuno" fazer uma "discussão sobre tema tão complexo agora".Dallagnol
	Após a reunião com Lorenzoni, o procurador Deltan Dallagnol, coordenador da força-tarefa da Operação Lava Jato em Curitiba, afirmou que o Ministério Público não é contra discutir os crimes de responsabilidade, mas, para ele, o texto poderia criar a possibilidade de qualquer pessoa investigada na Lava Jato alegar que os investigadores praticaram crime de responsabilidade.
	O projeto de iniciativa popular chamado "10 medidas contra a corrupção" foi lançado pelo Ministério Público Federal (MPF) em 2015 e apresentado à Câmara dos Deputados neste ano, com mais de 2 milhões de assinaturas de apoio.
	No relatório substitutivo apresentado na semana passada, Lorenzoni ampliou o texto para 18 medidas. Agora, com a exclusão desse trecho, os deputados vão analisar 17 medidas.