Data:
2016-11-18

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/11/marcelo-calero-pede-demissao-do-ministerio-da-cultura-diz-assessoria.html

Título:
Calero pede demissão da Cultura; Roberto Freire será o novo ministro

Descrição:
O ministro da Cultura, Marcelo Calero, pediu demissão do cargo na tarde desta sexta-feira (18). De acordo com a assessoria do ministério, a demissão ocorreu por divergências com integrantes do governo.(ATUALIZAÇÃO: o governo já divulgou o nome do novo ministro. É Roberto Freire. Saiba mais.)
	Com a demissão, a secretária-executiva do ministério, Mariana Ribas, assume interinamente o comando da pasta.
	Calero estava no governo desde maio deste ano, quando foi nomeado primeiro secretário nacional da Cultura. Após a recriação do ministério, ele continuou a frente da pasta.
	Segundo a assessoria do ministério, o motivo alegado por Calero para pedir demissão foi uma incompatibilidade dentro do governo.
	Calero entregou a carta de demissão diretamente para o presidente Michel Temer. O presidente pediu que ele pensasse mais sobre o assunto, mas hoje, o ministro comunicou a decisão por telefone.
	O G1 procurou a assessoria da Presidência e aguardava resposta até a última atualização desta reportagem.Carta
	Leia a íntegra da carta de demissão de Marcelo Calero:Carta de demissão do Ministro da Cultura, Marcelo CaleroO Ministro da Cultura, Marcelo Calero, entregou sua carta de demissão ao Presidente da República Michel Temer. Sua saída se deve a divergências com integrantes do governo.Brasília, 17 de Novembro de 2016.Ao Excelentíssimo Senhor Presidente da República Michel Temer,Agradeço a honra a mim concedida com o convite para ser Ministro de Estado da Cultura do Brasil de seu governo.Venho solicitar minha demissão em caráter irrevogável por razão de ordem pessoal.
	Durante os últimos seis meses, empreguei o melhor dos meus esforços, apoiado por uma equipe de extrema qualidade para pensar a política cultural brasileira.Saio do Ministério da Cultura com a tranquilidade de quem fez tudo o que era possível fazer, frente os desafios e limitações com os quais me defrontei. E que o fez de maneira correta e proba.Respeitosamente,
	Marcelo Calero Faria Garcia