Data:
2016-11-19

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/11/planalto-anuncia-deputado-roberto-freire-novo-ministro-da-cultura.html

Título:
Deputado Roberto Freire é anunciado novo ministro da Cultura

Descrição:
A Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República anunciou na noite desta sexta-feira (18) que o deputado Roberto Freire (PPS-SP) será o novo ministro da Cultura (leia a nota ao final desta reportagem).
	Freire assumirá o cargo no lugar do diplomata de carreira Marcelo Calero, que pediu demissão do cargo por "divergências" com integrantes do governo (leia a íntegra da carta de demissão mais abaixo).
	Quando Michel Temer assumiu interinamente em maio o comando do Palácio do Planalto por conta do processo de impeachment de Dilma Rousseff, ele chegou a extinguir o Ministério da Cultura e o transformou em uma pasta vinculada ao Ministério da Educação, sob o comando de Calero.
	No entanto, a reação negativa de setores culturais e de artistas, que promoveram diversos protestos pelo país exigindo a recriação da pasta fez com que Temer recuasse e devolvesse o status de ministério à Cultura. À época, Calero passou de secretário a ministro.
	Segundo o colunista do G1 e da GloboNews Gerson Camarotti, Roberto Freire já havia sido sondado para o comando o Ministério da Cultura antes mesmo de Temer assumir interinamente a Presidência.
	O novo ministro da Cultura disse ao colunista do G1 na noite desta sexta que seu objetivo à frente da pasta será "pacificar os ânimos", retomando o diálogo na área.
	Em maio, Freire chegou a elogiar no microblog Twitter uma postagem de um usuário que citava países sem um ministério exclusivo para a área da Cultura (veja na imagem abaixo).
	Procurado pelo G1, ele disse que, ao fazer o comentário na rede social, quis dizer que "não haveria problemas" em juntar a pasta da Cultura a outro ministério.Entrevista ao G1
	Logo após ser anunciado ministro da Cultura, Roberto Freire disse ao G1 que foi convidado por Temer para assumir o cargo no primeiro escalão em uma conversa telefônica por volta das 19h desta sexta.
	"Ele [Temer] me telefonou. Tinha acabado de chegar em casa. Estou em Brasília mesmo. O presidente me convidou e eu aceitei", relatou o novo ministro.
	Em seguida, Freire disse que assumirá a cadeira na Esplanada dos Ministérios disposto a dialogar. "Vou entrar com a mesma disposição para a abertura ao diálogo. De não acirrar processos", declarou.
	O novo ministro informou que deverá embarcar neste sábado (19) em direção a Recife (PE), onde terá compromissos partidários. Ao G1, ele afirmou que estará de volta a Brasília na próxima segunda (21), para se reunir com o presidente Michel Temer, no Palácio do Planalto.
	"Vou antecipar minha volta. Eu voltaria só segunda à tarde. Vamos ver ainda quando dá, de acordo com os compromissos [do Temer]", observou.
	Freire confirmou que já havia sido sondado por Temer para assumir o cargo de ministro da Cultura quando o peemedebista ainda articulava a montagem do governo interino, antes mesmo do afastamento de Dilma.
	"Na época, ele me convidou e eu aceitei. Mas aí veio a redução do número de ministérios. Na redução, eu falei que não seria problema fazer a integração da Cultura com a Educação. Ficou então só o [ministro da Educação] Mendonça Filho. Aí, por questões do governo, quando recriaram a pasta, Temer chamou o Calero", relatou o novo ministro.Carta
	Leia abaixo a íntegra da carta de demissão do ministro da Cultura, Marcelo Calero:Brasília, 17 de Novembro de 2016.
	Ao Excelentíssimo Senhor Presidente da República Michel Temer,
	Agradeço a honra a mim concedida com o convite para ser Ministro de Estado da Cultura do Brasil de seu governo.
	Venho solicitar minha demissão em caráter irrevogável por razão de ordem pessoal.
	Durante os últimos seis meses, empreguei o melhor dos meus esforços, apoiado por uma equipe de extrema qualidade para pensar a política cultural brasileira.
	Saio do Ministério da Cultura com a tranquilidade de quem fez tudo o que era possível fazer, frente os desafios e limitações com os quais me defrontei. E que o fez de maneira correta e proba.
	Respeitosamente,
	Marcelo Calero Faria GarciaNota
	Leia, abaixo, a íntegra da nota divulgada pelo Palácio do Planalto para informar que o deputado Roberto Freire será o novo ministro da Cultura:O ministro Marcelo Calero pediu demissão. O presidente Michel Temer aceitou e convidou o deputado Roberto Freire para assumir o Ministério da Cultura. Ele aceitou.