Data:
2016-11-19

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/11/geddel-admite-conversas-sobre-predio-embargado-mas-sem-pressao.html

Título:
Geddel admite conversas sobre prédio embargado, mas sem 'pressão'

Descrição:
O ministro Geddel Vieira Lima, titular da Secretaria de Governo, admitiu neste sábado (19), em entrevista à Rede Bahia, afiliada da TV Globo, que conversou com o ex-ministro da Cultura Marcelo Calero sobre obras embargadas pelo Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan) de um prédio no qual é dono de um imóvel em Salvador.
	Geddel negou, contudo, ter pressionado o ex-colega de governo para liberar a construção do empreendimento.
	Em conversa com jornalistas na tarde deste sábado, Calero reafirmou ter sofrido pressão de Geddel para interferir no Iphan com a finalidade de desfazer o embargo à obra em área tombada na capital baiana.
	As declarações já haviam sido publicadas pelo jornal "Folha de S. Paulo" na edição deste sábado. Segundo Calero, a pressão de Geddel foi o principal motivo que o levou a pedir demissão do Ministério da Cultura nesta sexta-feira (18). 
	Na entrevista à Rede Bahia, Geddel disse que somente fez "ponderações" sobre o embargo ao empreendimento imobiliário.
	"Primeiro, [tenho que] lamentar. Sempre tive com o ministro Calero, uma figura muito doce, uma relação tranquila e amena. Segundo, repelir. Em nenhum momento foi feita pressão para que ele tomasse posição. Foram feitas ponderações. Mas ao fim, ao cabo, as ponderações não prevelaceram, prevaleceu a posição que ele defendia apesar de eu considerar equivocada, o que torna ainda mais supreendente o pedido de demissão e essa manifestação", declarou.
	O ministro afirmou ainda que não entendeu a atitude de Calero de acusá-lo de ter feito pressão para liberar uma obra da iniciativa privada.
	Após a entrevista de Calero no Rio, Geddel voltou a dizer, em entrevista por telefone ao G1, não ter entendido o motivo das declarações.
	"Eu não vou entrar em agressão pessoal contra o ex-ministro. Não sei qual é a razão para ele estar agindo assim" disse Geddel, acrescentando que ainda que pretende acionar os seus advogados para tratar das declarações feitas pelo ex-ministro.Sem 'medo de grampo'
	Mais cedo, à Rede Bahia, Geddel também disse que conversou com Calero com tranquilidade e transparência e sem medo de estar sendo grampeado.
	"Conversei por telefone [com Calero] com a tranquilidade de quem não tem medo de grampo, de fiscalização, porque o que eu converso por telefone, eu posso conversar publicamente", ironizou Geddel, referindo-se ao fato de, na entrevista à "Folha", o agora ex-ministro da Cultura ter dito que teve receio de que o colega da Secretaria de Governo estivesse com o telefone grampeado.
	Ele disse que tratou com Calero sobre o empreendimento da capital baiana com "absoluta transparência". Geddel ressaltou que apenas mostrou ao agora ex-colega que a judicialização da licença "gera desemprego" e "cria instabilidade" para quem comprou apartamentos no empreendimento imobiliário.
	"Evidentemente, eu tenho a mesma posição que outros que também adquiriram um imóvel nesse empreendimento que, ao invés de tirar, dá legitimidade para conhecer o tema e poder levar preocupações legítimas, transparentes, à apreciação  do ministro da área."