Data:
2016-11-21

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/11/andre-moura-diz-que-nao-ha-motivo-para-tempestade-no-caso-geddel.html

Título:
André Moura diz que não há motivo para 'tempestade' no caso Geddel

Descrição:
O líder do governo na Câmara dos Deputados, André Moura (PSC-SE), avaliou nesta segunda-feira (21) que não há motivo para "tempestade" no caso do ministro da Secretaria de Governo, Geddel Vieira Lima.
	Geddel está envolvido no episódio que levou o ex-ministro da Cultura Marcelo Calero a pedir demissão do cargo, na semana passada. O Palácio do Planalto já anunciou que o deputado Roberto Freire será o novo ministro da pasta.
	Após pedir demissão, Calero disse, em entrevista ao jornal "Folha de S.Paulo" e em um ato com artistas no Rio de Janeiro, que o motivo principal de sua saída foi a suposta pressão que sofreu de Geddel para que o Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan), órgão subordinado ao Ministério da Cultura, liberasse um empreendimento imobiliário de alto luxo no centro histórico de Salvador.
	Geddel comprou um apartamento nesse empreendimento e, embora admita conversas com Calero, o ministro nega que tenha havido pressão.
	"O fato de ele [Geddel] ter discutido com um colega dele [Calero], um amigo, um ministro com quem ele tinha relacionamento próximo, eu não vejo nenhum motivo para se estar fazendo essa tempestade toda. No meu entendimento, não vejo nenhum problema, mesmo porque ele não utilizou da prerrogativa de ministro para exigir mudança no posicionamento do ex-ministro da Cultura", afirmou André Moura nesta segunda.
	Em razão do episódio, nesta segunda, a Comissão de Ética Pública da Presidência decidiu abrir um processo para apurar a conduta de Geddel Vieira Lima.'Blindagem'
	Nesta segunda, André Moura afirmou ainda que a base de apoio a Michel Temer na Câmara não vai "blindar" Geddel.
	"O que nós não vamos permitir é que a oposição venha querer fazer disso o principal assunto, a principal matéria que nós temos aqui durante toda a semana para discutir. Nós temos matérias muito mais importantes para discutir", afirmou.
	O parlamentar disse, ainda, que, nesta terça (22), haverá uma reunião no Palácio do Planalto entre o ministro e líderes de partidos da base para discutir a agenda de votações.Repercussão política
	Nesta segunda, um grupo de parlamentares que faz oposição ao governo do presidente Michel Temer pediu à Procuradoria Geral da República que investigue o ministro da Secretaria de Governo e apure se ele cometeu crime.
	Após a ação da oposição, o líder do governo no Congresso, senador Romero Jucá (PMDB-RR), acusou os parlamentares de tentarem criar um "fato político".
	Em meio aos desdobramentos políticos do episódio envolvendo Geddel Vieira Lima, o porta-voz da Presidência, Alexandre Parola, convocou a imprensa para um pronunciamento no Palácio do Planalto no qual disse que o presidente Michel Temer decidiu manter o ministro no cargo.