Data:
2016-11-28

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/2016/11/maia-reune-lideres-para-debater-votacao-de-pacote-anticorrupcao.html

Título:
Maia reúne líderes para debater votação de pacote anticorrupção

Descrição:
O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), se reuniu no início da tarde desta segunda-feira (28) com líderes de alguns dos principais partidos, entre os quais PSDB, PMDB, DEM e PT, para discutir como será a votação do pacote de medidas contra a corrupção, prevista para esta terça (29). 
	A votação na semana passada acabou adiada depois que veio à tona uma articulação para aprovar uma anistia ao caixa 2 em eleições passadas.
	Ao deixarem a reunião, os líderes informaram que será votado no plenário o relatório aprovado na comissão especial, de autoria do deputado Onyx Lorenzoni (DEM-RS), e que criminaliza a prática do caixa 2, com penas de prisão de dois a cinco anos.
	Nos bastidores, havia uma negociação na semana passada para deixar de lado o texto de Lorenzoni aprovado na comissão especial e votar outro que seria apresentado diretamente no plenário e poderia incluir temas como anistia irrestrita ao caixa 2 e crime de responsabilidade para juízes e membros do Ministério Público.
	Desde que a polêmica surgiu, Maia tem negado publicamente que houvesse qualquer intenção de votar anistia a caixa 2.
	No domingo (27), em uma entrevista conjunta da qual ele participou, ao lado do presidente da República, Michel Temer, e o do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), foi anunciado um compromisso de se barrar qualquer tentativa de anistiar a prática em eleições anteriores.
	Mais cedo nesta segunda, o relator Onyx Lorenzoni chegou a dizer que receava que seu parecer fosse desfigurado e temia que o plenário da Câmara aprovasse “coisa pior” do que a anistia ao caixa 2.
	Segundo parlamentares presentes no encontro com Maia na residência oficial da presidência da Câmara, o que ficou acertado é que será colocado em votação o relatório da comissão.
	Depois de aprovado o texto principal, os deputados poderão analisar emendas para alterar o seu conteúdo.
	O PDT já anunciou que pretende apresentar uma para fazer voltar ao texto a previsão de enquadrar juízes e promotores no crime de responsabilidade.
	“Acredito que o texto que vai a voto seja o da comissão”, afirmou o líder do DEM, Pauderney Avelino (AM). Segundo ele, Maia ainda irá determinar que todas as votações serão nominais, isto é, com o registro no painel eletrônico para saber como cada deputado votou.
	O líder do PT, Afonso Florence (BA),  também afirmou que o parecer aprovado na comissão é o que deverá ser submetido ao plenário.
	“Aprovamos o requerimento de urgência sobre o texto do relator, mas tem muita controvérsia. Mas ficou basicamente combinado que vai ser o texto da comissão. Nós, do PT, vamos apresentar destaques contra trechos que retiram direitos”, disse o líder do PT, deputado Afonso Florence (BA),
	O deputado Danilo Forte (PSB-CE), vice-líder do partido PSB, também confirmou que o texto a ser votado será o relatório da comissão.
	“A vontade é votar em cima da proposição que foi feita pelo próprio Onyx, do relatório que foi aprovado na comissão. E, em cima disso, virar essa página o mais rápido possível”, declarou.