Data:
2016-12-05

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/juiz-deve-estimular-virtude-civica-alem-de-punir-corrupto-diz-professor-de-harvard.ghtml

Título:
Juiz deve estimular 'virtude cívica' além de punir corrupto, diz professor de Harvard

Descrição:
Além de processar e punir os corruptos, os procuradores e juízes devem também contribuir para a ética na vida pública estimulando a “virtude cívica” dos cidadãos. Foi essa a principal recomendação do célebre professor de filosofia da Universidade de Harvard Michael Sandel, em palestra no Supremo Tribunal Federal (STF) na tarde desta segunda-feira (5).  “O direito pode desempenhar seu papel não apenas processando aqueles que são corruptos e tentando mudar o meio político em relação a corrupção, mas também pode contribuir para estimular a virtude cívica, o engajamento dos cidadãos nos assuntos públicos. Os tribunais podem dar o exemplo”, afirmou na palestra.O autor de “Justiça - O que é fazer a coisa certa?” foi convidado pelo ministro Luís Roberto Barroso para falar sobre ética e democracia. Na exposição, ele distinguiu dois significados para o termo na política.“Há a ética das agentes públicos e a ética do público”, resumiu. A primeira diz respeito à conduta das autoridades – do que depende a confiança no sistema –, enquanto a segunda está ligada ao comportamento, hábitos e valores dos cidadãos.  O professor contou que os ideólogos da Constituição dos Estados Unidos, de 1787, pensavam que a democracia não depende apenas do funcionamento das instituições, com mecanismos de separação e equilíbrio do poder, mas também do que chamou de “virtude cívica” dos cidadãos.  "Os cidadãos comuns teriam de ter certas medidas de virtude pública, uma preocupação pelo bem comum, uma vontade e desejo de participar da vida pública. Se não tiver isso, as instituições não serão suficientes", explicou.  Juiz 'herói'Sandel deu o exemplo do juiz norte-americano John Sirica (1904-1992), que descobriu o envolvimento do ex-presidente Richard Nixon e da cúpula da Casa Branca no mais famoso caso de corrupção já descoberto nos Estados Unidos, conhecido como "Watergate", nos anos 70.O escândalo levou Nixon, do Partido Republicano, a pedir renúncia do mandato em meio a um processo de impeachment. Descobriu-se que em sua campanha pela reeleição, ele acompanhou de perto um assalto na sede do Partido Democrata, no qual cinco pessoas, contratadas por auxiliares do presidente, tentaram obter documentos e instalar escutas para obter informações.O professor contou que nos interrogatórios do julgamento, Sirica foi além nas perguntas aos acusados, propondo a redução de suas sentenças caso delatassem quem havia os contratado.“Ele fez o que achou que era o certo. Alguns atacaram seus métodos, acusando-o de coerção. Mas ele se tornou um herói, não apenas do direito, mas da vida pública. E ele não era um intelectual, foi um boxeador em sua juventude”, lembrou Sandel.