Data:
2016-12-12

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/ccj-adia-leitura-de-parecer-sobre-reforma-da-previdencia.ghtml

Título:
CCJ adia leitura de parecer sobre reforma da Previdência

Descrição:
Em clima tenso e sob vaias de manifestantes, a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara adiou nesta segunda-feira (12) a sessão destinada para leitura do relatório favorável à tramitação da reforma da Previdência.  Diante da pressão da oposição, foi concedido pedido de vista (mais tempo para análise) no prazo de duas sessões e a leitura do parecer do relator, Alceu Moreira (PMDB-RS), só deve acontecer na tarde de quarta-feira (14). O adiamento atrapalhou os planos do governo, que quer agilidade na tramitação da matéria.  Normalmente, o prazo extra só é concedido após a apresentação do relatório, mas a oposição se valeu de um precedente nas comissões que permite isso. Chegou a haver um princípio de tumulto quando o presidente da CCJ, Osmar Serraglio (PMDB-PR), fez menção de que iria negar o pedido.  Na prática, com o adiamento da leitura do parecer, a oposição conseguirá reapresentar novos requerimentos para atrasar a análise da propsota.  A proposta de emenda à Constituição (PEC), enviada pelo Palácio do Planalto ao Congresso na semana passada, endurece as regras para a aposentadoria.  A medida é uma das principais apostas do governo para tentar reequilibrar as contas públicas. A estimativa é que as mudanças propostas garantam uma economia cerca de R$ 740 bilhões em dez anos, entre 2018 e 2027.  Contrários à PEC, porém, argumentam que a Previdência não é deficitária e o governo deveria rever, por exemplo, as isenções tributárias concedidas às empresas.  O parecer do relator, deputado Alceu Moreira (PMDB-RS), não trata do mérito da proposta de reforma previdenciária. Nessa primeira etapa, a CCJ avalia somente se a proposta está em conformidade com a Constituição e com o sistema jurídico brasileiro.  A análise do teor da matéria caberá a uma comissão especial, a ser formada após votação do parecer na CCJ. Entre as propostas do governo está o estabelecimento de uma idade mínima de 65 anos para homens e mulheres se aposentarem.  O governo teve dificuldade para garantir quórum suficiente para a realização da sessão. Foi necessário esperar duas horas, desde o horário da convocação, para que se alcançasse a presença mínima de deputados, que é de 34 presentes.  O líder do governo, André Moura (PSC-SE), disse que chegou a trocar temporariamente três membros da comissão e escalou suplentes para substituir titulares que não puderam estar presentes.  Ainda assim, a sessão se arrastou por mais de quatro horas diante da obstrução de deputados da oposição, como PT, PSOL e Rede, que apresentaram diversos requerimentos a fim de atrasar os trabalhos. Eles contaram ainda com o apoio do PSB, que, embora ocupe o comando do Ministério de Minas e Energia, é contra o teor da reforma.  Aliado do governo, o PSD, que integra o “Centrão”, bloco que reúne cerca de 200 votos e garante a governabilidade do Palácio do Planalto, também defendeu o adiamento, num sinal claro de descontentamento com o governo.  Na semana passada, a possibilidade de que um tucano viesse a comandar a Secretaria do Governo repercutiu mal no bloco, que viu na indicação uma saída para tirar o PSDB da disputa da presidência da Câmara e, assim, fortalecer o nome de Rodrigo Maia (DEM-RJ) à reeleição. O problema é vários líderes do “Centrão” também querem entrar na corrida e querem que o governo não interfira.  Durante a sessão da CCJ, houve troca de farpas e provocações entre governistas e oposição. Em alguns momentos, os deputados favoráveis à proposta chegaram a ser vaiados pelo público, formado por representantes de diversos setores, que acompanhava a comissão.  Diante dos gritos de “vergonha”, o deputado Maia Filho (PP-PI) chegou a pedir respeito e rebateu as críticas dizendo que os manifestantes é que tinham que ter “vergonha”, mas as vaias só aumentaram.  "É mito que há déficit na Previdência Social. Não podemos penalizar a população por um rombo nas contas públicas que não é causada por ela", discursou a deputada Erika Kokay (PT-DF).  O deputado Arthur Maia (PPS-BA), que deverá ser o relator da matéria na comissão especial, defendeu a necessidade da reforma da Previdência. "Se a PEC vai tramitar, é óbvio que poderemos fazer alterações", disse, sendo recebido com gritos de "mentira" pelo público.  Caso a PEC seja aprovada na CCJ da Câmara, será instalada uma comissão especial que terá prazo de 40 sessões do plenário para votar um parecer.  Depois, a PEC terá que ser apreciada em dois turnos no plenário, com intervalo de cinco sessões entre uma votação e outra. Para ser aprovada, a PEC precisa de pelo menos 308 votos (três quintos dos deputados) em cada uma das votações.  Depois, a PEC segue para o Senado, onde será analisada pela CCJ daquela casa legislativa e depois em dois turnos pelo plenário.