Data:
2016-12-22

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/maia-nega-rusga-com-governo-e-diz-que-decide-em-janeiro-se-disputara-reeleicao.ghtml

Título:
Maia nega rusga com governo e diz que decide em janeiro se disputará reeleição

Descrição:
O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), negou nesta quarta-feira (21) que haja rusgas na relação dele com o presidente Michel Temer e com o ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, após a Casa aprovar o projeto que renegocia dívidas estaduais com a União.  Maia afirmou, também, que decidirá somente em janeiro se disputará a reeleição para o comando da Câmara (veja detalhes mais abaixo).  "De jeito nenhum [ficaram rusgas], muito pelo contrário, eu liguei para o presidente Temer duas vezes, avisei que nós íamos votar a matéria que era importante, que o texto aprovado de forma nenhuma estava gerando algum tipo de imposição ao governo de aceitar a suspensão das dívidas sem contrapartidas", declarou Maia, após ser questionado sobre se há rusgas entre ele e o governo.  Ao aprovar o projeto de renegociação das dívidas dos estados, nesta terça (20), a Câmara reduziu as exigências, as chamadas contrapartidas, entre as quais a redução de incentivos tributários a empresas e a suspensão de reajustes salariais de servidores estaduais.  Em resposta, o Ministério da Fazenda divulgou uma nota à imprensa na qual informou que só aprovará os planos de renegociação das dívidas dos estados com a União que, "de fato", viabilizarem o equilíbrio das contas estaduais (relembre no vídeo acima).  Nesta quarta, ao comentar a votação, Rodrigo Maia disse apoiar as medidas econômicas implementadas pelo governo do presidente Michel Temer, mas acrescentou ter "divergências" com a equipe econômica sobre a necessidade de as contrapartidas estarem explícitas na lei da renegociação.  "Eu acho que o Brasil é um país federado, onde as matérias que têm relação com os estados têm que ser aprovadas nas assembleias legislativas. Sou a favor de todas as contrapartidas que foram apresentadas, mas eu não acho correto que a Câmara decida sobre aumento de contribuição previdenciária de estados. Isso é atribuição das assembleias legislativas", disse Maia.  Mais cedo, após participar de evento em Mogi das Cruzes (SP), Temer também comentou a aprovação do projeto pela Câmara. Em entrevista, ele disse que não tem "nada disso" de que se tratou de uma derrota para o governo e afirmou que a "tendência" dele é não vetar o texto encaminhado pelo Congresso Nacional (assista no vídeo abaixo).  "Minha tendência maior é não vetar, evidentemente. Aí teria que vetar a recuperação judicial, que foi uma criação nossa, que foi aprovada ontem, não foi desaprovada, foi aprovada. A questão da contrapartida, se está na lei ou não está na lei, nada importa. O que vai importar, é exata e precisamente o momento em que o governador pedir a recuperação judicial e nós definirmos com quais contrapartidas", disse o presidente na ocasião.  Rodrigo Maia também decidou parte da entrevista desta terça a falar sobre a disputa pela presidência da Câmara, em 2017. O deputado afirmou que, na opinião dele, o parecer de Rubens Pereira Júnior (PCdoB) sobre o assunto está "bem fundamentado" e "correto".  No, Pereira Júnior defendeu a possibilidade de um presidente da Câmara poder disputar a reeleição quando ocupar uma espécie de "mandato-tampão" - este é o caso de Maia, que assumiu a Casa em julho, após o então presidente Eduardo Cunha (PMDB-RJ) renunciar; o mandato do peemedebista se encerraria em fevereiro de 2017.  Rubens Pereira Júnior apresentou o parecer sobre o assunto porque é o relator de uma consulta feita à Comissão de Constituição e Justiça pelo deputado Rogério Rosso (PSD-DF), que disputa a presidência da Câmara.  Maia afirmou que ainda não decidiu se vai ser um dos candidatos ao comando da Casa, embora nos bastidores ele já articule.  "Do ponto de vista jurídico, acho que é uma questão basicamente superada. O [que vai pesar] é a questão política [...] É uma questão de articulação política, que seja boa para a Casa, que seja boa para a relação da Casa com o Poder Executivo, mas que precisa ter voto, a questão política passa pelo voto sempre", disse.  Nesta terça, o Supremo Tribunal Federal pediu à Câmara que se manifeste sobre o assunto em uma ação do partido Solidariedade, na qual a legenda pede que a Corte barre uma eventual reeleição de Maia.  Pelo regimento da Câmara, um deputado não pode concorrer à presidência da Casa na mesma legislatura (a atual se encerra em 2018).  Por fim, Rodrigo Maia também declarou que, na visão dele, no primeiro trimestre de 2017, a Câmara vai ter o "desafio da reforma da Previdência". O deputado disse acreditar ser possível a Casa aprovar as mudanças previdenciárias já no primeiro semestre de 2017.  Veja as propostas do governo Temer para a reforma da Previdência Social  "Se não votar no primeiro semestre, é porque não tem voto. Eu acho que vota no primeiro semestre, com certeza vai ter voto [para aprovar]", concluiu o presidente da Câmara.