Data:
2017-01-05

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/apos-viagem-a-manaus-moraes-faz-relato-a-temer-sobre-situacao-de-presidio.ghtml

Título:
Após viagem a Manaus, Moraes faz relato a Temer sobre situação de presídio

Descrição:
Após viajar a Manaus (AM), o ministro da Justiça, Alexandre de Moraes, se reuniu com o presidente Michel Temer nesta quarta-feira (4) e, segundo a assessoria, fez um relato sobre a situação do Complexo Penitenciário Anísio Jobim (Compaj), na capital do Amazonas.  Uma rebelião no presídio, entre domingo (1º) e segunda (2), que durou mais de 17 horas, resultou na morte de pelo menos 56 pessoas, episódio classificado pelo governo local como "o maior massacre" do sistema prisional amazonense (veja mais detalhes sobre a rebelião no vídeo abaixo).  Segundo o Ministério da Justiça, Alexandre de Moraes informou a Temer nesta quarta a situação da penitenciária e repassou ao presidente informações que havia recebido do governador do Amzonas, José Melo.  Ainda de acordo com a assessoriado ministro, durante a visita dele a Manaus, Alexandre de Moraes manteve contato com o presidente.  Até a tarde desta quinta, o presidente Michel Temer não havia feito uma declaração oficial sobre a rebelião, as mortes ou o estado do sistema carcerário no Amazonas, somente Alexandre de Moraes.  Mais cedo, também nesta quarta, Alexandre de Moraes se reuniu com a presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia, em Brasília. Ao deixar o encontro, ele afirmou que o governo do Amazonas sabia de risco de fuga no presídio.  Cármen Lúcia viajará nesta quinta a Manaus para discutir as recentes rebeliões na região com os presidentes dos tribunais de Justiça da região Região Norte, do Maranhão e do Rio Grande do Norte. Ela não deverá comparecer a unidades prisionais, segundo a assessoria do STF.