Data:
2017-01-05

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/maia-oferece-jantar-a-tucanos-na-residencia-oficial-da-camara.ghtml

Título:
Maia oferece jantar a tucanos na residência oficial da Câmara

Descrição:
O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), ofereceu na noite desta quarta-feira (4) um jantar na residência oficial aos ministros Alexandre de Moraes (Justiça) e Bruno de Araújo (Cidades) e ao deputado Ricardo Tripoli (SP), todos do PSDB. O deputado Lúcio Vieira Lima (PMDB-BA) também esteve presente ao encontro.  Ao longo desta quarta, Rodrigo Maia se reuniu com diversos tucanos. Ele já havia almoçado, por exemplo, com Ricardo Tripoli e com o deputado Antonio Imbassahy (BA), líder do PSDB na Câmara em 2016. No fim da tarde, o deputado do DEM também esteve no Palácio Itamaraty, onde se encontrou com o ministro das Relações Exteriores, José Serra (PSDB-SP).  Procurada pelo G1, a assessoria de Maia não informou qual o assunto do jantar desta quarta na residência oficial. Ao fim do encontro, ninguém quis falar com a imprensa.  Rodrigo Maia ainda não declarou oficialmente ser candidato à reeleição, mas já iniciou uma espécie de campanha informal.  Mais cedo, após a reunião com Serra no Itamaraty, disse que "caminha" para disputar o cargo (a eleição para o comando da Câmara está marcada para 2 de fevereiro).  Pela manhã, o presidente da Câmara também esteve no Palácio do Planalto, onde se reuniu com o presidente Michel Temer.  Segundo Maia, ele falou com Temer sobre a questão jurídica de sua eventual candidatura à reeleição. O deputado do DEM disse que, durante a audiência, o chefe do Executivo ressaltou que não irá se envolver na disputa interna da Câmara.  Segundo o colunista do G1 e da GloboNews Gerson Camarotti, no almoço que ofereceu a Antonio Imbassahy e a Ricardo Tripoli nesta quarta, Rodrigo Maia fez uma contabilidade sobre o potencial de votos que tem entre as bancadas da Casa.  Ao final do almoço com Maia, Tripoli defendeu que o deputado do DEM confirme sua candidatura à reeleição. De acordo com o líder tucano, a oficialização da candidatura é necessária para que o PSDB possa consolidar o apoio à reeleição do atual presidente da Câmara.