Data:
2017-01-12

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/carmen-lucia-convoca-presidentes-dos-tjs-ao-stf-para-debater-o-caos-nos-presidios.ghtml

Título:
Cármen Lúcia convoca presidentes dos TJs ao STF para debater o caos nos presídios

Descrição:
A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia, chamou os 27 presidentes dos tribunais de Justiça (TJ’s) dos estados e do Distrito Federal para uma reunião nesta quinta-feira (12) em Brasília. O encontro, marcado para as 10h no gabinete da ministra, tratará da crise dos presídios.  Na última quinta (5), a magistrada já conversou pessoalmente, em Manaus, com os presidentes dos TJ’s da Região Norte, do Maranhão e do Rio Grande do Norte (assista ao vídeo acima). Ela viajou para a capital do Amazonas quatro dias depois do massacre que deixou 60 mortos em prisões da capital do estado.  Desde que assumiu a chefia do Judiciário e também do Conselho Nacional de Justiça (CNJ) em setembro, Cármen Lúcia tem feito visitas surpresa em diversos presídios do país para avaliar as condições humanitárias e de segurança.  Chefe do Judiciário, a presidente do STF recebeu em sua casa, no último sábado (7), o presidente da República, Michel Temer, para discutir a crise nas penitenciárias.  Segundo o G1 apurou, durante a conversa que durou quase três horas, a magistrada combinou com o peemedebista a realização de um censo do sistema penitenciário.  O objetivo é colher dados mais completos e atualizados da situação dos presos no país, a partir do qual, na visão dos chefes do Executivo e do Judiciário, será possível obter um diagnóstico mais preciso do atual quadro dos presídios.  Em dezembro, Cármen Lúcia recebeu os chefes do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), Paulo Rabello Castro, e do Exército, Eduardo Villas Bôas, para discutir como será feito o levantamento.