Data:
2017-01-12

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/associacao-de-magistrados-se-manifesta-contraria-a-liberacao-de-presos-no-am.ghtml

Título:
Associação de magistrados se manifesta contra liberação de presos no AM

Descrição:
A Associação dos Magistrados Brasileiros (AMB) se manifestou nesta quarta-feira (11) de forma contrária ao pedido feito pela Defensoria Pública da União (DPU) ao Supremo Tribunal Federal (STF) para determinar aos juízes de Manaus que autorizem a liberação de presos no Amazonas.  No documento enviado ao STF, a DPU pediu que os presidiários sejam soltos de modo a permanecer nas penitenciárias o número equivalente de vagas.  A defensoria sugeriu, como medida, a progressão de regime, por exemplo - do fechado para o semiaberto e do semiaberto para o aberto. Em último caso, condenados poderiam a pena em casa, no regime domiciliar, desde que submetidos a monitoramento eletrônico.  Para a AMB, porém, tal medida abriria "grave precedente", com "efeito multiplicador de grave consequência para a manutenção da paz social".  O pedido da DPU foi apresentado em razão de rebeliões ocorridas na semana passada no estado do Amazonas, que resultaram na morte de 56 presos no Complexo Penitenciário Anísio Jobim (Compaj) e de outros quatro na Cadeia Pública Desembargador Vidal Pessoa.  Ao STF, a AMB questionou a própria possibilidade de a Suprema Corte obrigar os juízes de primeira instância a soltar os presos, citando precedentes contrários do tribunal. Para a entidade, as rebeliões nos presídios devem prevenidas pelo Executivo, não pela Corte.  "Não será a expedição de ordem de soltura de réus que devem cumprir a pena em regime fechado que será resolvido o problema existente. A DPU está sendo demasiadamente inocente, para dizer o mínimo, porque se a cada rebelião que ocorrer em algum estabelecimento prisional, o Poder Judiciário resolver determinar a soltura dos detentos, terão as 'organizações criminosas' instaladas nos presídios obtido em definitivo o controle do Estado", diz a AMB.  O processo está sobre a mesa da presidente do STF, Cármen Lúcia, e inclui um pedido de liminar (decisão provisória).