Data:
2017-01-12

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/especialistas-da-onu-tambem-alertaram-para-risco-de-rebeliao-no-amazonas.ghtml

Título:
Especialistas da ONU também alertaram para risco de rebelião no Amazonas

Descrição:
Um grupo de cinco especialistas enviados em 2015 pela Organização das Nações Unidas (ONU) ao Brasil alertou para o risco de rebelião no Complexo Penitenciário Anísio Jobim (Compaj), em Manaus (AM), onde houve o massacre na semana passada que resultou na morte de 56 presos.  Além desses especialistas, peritos da área de direitos humanos do governo federal também produziram um relatório, em janeiro do ano passado, no qual fizeram o mesmo alerta sobre quatro presídios da capital amazonense, entre os quais o Compaj.  Conforme relatório divulgado nesta quarta-feira (11) pela Secretaria de Direitos Humanos, os especialistas da ONU chamara a atenção para a superlotação do presídio à época, em 2015, que abrigava 1.203 presos, enquanto a capacidade era de 450.  "Ali, 12 presos foram mortos dentro da prisão em 2002. A atual superlotação aumenta o risco de um incidente semelhante ocorrer a qualquer momento", apontaram os especialistas no documento.  O Subcomitê sobre a Prevenção da Tortura e outros Tratamentos ou Penas Cruéis, Desumanos e Degradantes (SPT) das Nações Unida visitou, na ocasião, 22 locais de detenção no Rio de Janeiro, Manaus, Recife e Brasília, em outubro de 2015.  O relatório foi entregue ao Brasil no dia 25 de novembro de 2016 com uma série de recomendações. Em seis meses, o país deverá responder às conclusões.  No documento, o grupo de especialistas abordou o poder das facções criminosas sobre os presídios e se disse "profundamente preocupado com a falta de controle do Estado sobre as condições penitenciárias".  "O autogoverno parece ser mais comum em presídios em que organizações criminosas assumiram a responsabilidade de delegar autoridades. Estas estruturas ilegais de controle aumentam as chances de indivíduos presos serem submetidos a maus-tratos e tortura sistêmicos, ou mesmo mortos, e que os responsáveis por estes atos se beneficiem da impunidade", diz um trecho do relatório.  Avaliação semelhante foi elaborada pelo Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) que, na semana passada, após o massacre no Amazonas, divulgou uma nota na qual disse que o poder público precisa reassumir o controle sobre as penitenciárias, atualmente "comandadas por facções".  O subcomitê registrou, ainda, ter recebido relatos de presos de que era rotineira a tortura por outros presos. Os especialistas também notaram o isolamento de presos mais vulneráveis – aqueles, por exemplo, que fazem parte de uma facção rival minoritária – para celas improvisadas e em condições piores, conhecidas como "seguros", que também chamaram a atenção de peritos brasileiros.  "Regimes de autogoverno estabelecidos com a permissão tácita do Estado aterrorizam os presos, que se tornam particularmente vulneráveis a maus-tratos por outros presos e não têm a quem recorrer", alertou o grupo da ONU.  Outra preocupação registrada é o confinamento conjunto de presos condenados e provisórios, que contraria normas internacionais.  Sobre torturas e maus tratos, o relatório condenou a falta de investigações "imediatas e imparciais", o que "pode encorajar uma cultura de violência e impunidade, destruir a confiança na lei e reduzir as chances de reabilitação e reintegração na sociedade dos presos."  As recomendações do subcomitê incluem, por exemplo, contratação de profissionais adequadamente treinados e a proibição de delegar funções para presos.  Em outro ponto, o grupo recomenda que planos para privatizar prisões "sejam cuidadosamente pensados e, se implementados, incluam programas vigorosos de treinamento e mecanismos de proteção como supervisão adequada e o monitoramento para prevenção de autogoverno pelos presos."