Data:
2017-01-15

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/agendas-de-temer-fora-do-df-voltam-a-ser-transmitidas-apos-seis-meses-suspensas.ghtml

Título:
Agendas de Temer fora do DF voltam a ser transmitidas após seis meses suspensas

Descrição:
Após seis meses de suspensão, as agendas do presidente Michel Temer fora de Brasília voltaram a ser transmitidas ao vivo pela TV NBR, emissora oficial do governo (entenda mais abaixo os motivos).  Em junho do ano passado, a Secretaria de Comunicação Social da Presidência determinou à Empresa Brasil de Comunicação (EBC), responsável pela TV NBR, que suspendesse a transmissões, sob a argumentação de que os custos para a operação eram elevados - R$ 300 mil por viagem - e o governo precisava cortar gastos.  Antes de Temer assumir o Palácio do Planalto, a NBR exibia todas as agendas oficiais do presidente da República, no Brasil e no exterior. Os eventos privados e partidários, porém, não eram exibidos.  Na semana passada, contudo, a NBR voltou a exibir viagens do presidente e transmitiu, ao vivo, a agenda de Temer em Esteio (RS), na segunda (9), quando ele entregou ambulâncias a prefeitos. Nesta quinta (12), a emissora oficial do governo também transmitiu, em tempo real, a participação do peemedebista na cerimônia de inauguração de uma escola batizada com o nome do irmão dele em Praia Grande, no litoral do estado de São Paulo.  Diante dessas transmissões, o G1 questionou a Secretaria de Comunicação Social sobre os motivos de as viagens do presidente voltarem a ser exibidas. Segundo a assessoria do Palácio do Planalto, os equipamentos utilizados para as transmissões foram substituídos e o custo por viagem passou a ser de R$ 10 mil.  Segundo a assessoria de imprensa da Presidência, os custos das transmissões chegavam a R$ 300 mil por viagem porque a TV NBR contratava uma empresa terceirizada. Essa empresa, então, fornecia caminhões de link - veículos adaptados para enviar as imagens em tempo real - e equipes de profissionais, formadas por cinegrafistas, auxiliares de cinegrafistas e repórteres.  Além disso, segundo o Planalto, a TV pública também enviava aos locais das viagens do presidente funcionários para supervisionar a operação.  A partir de agora, informou a Presidência, as transmissões passaram a ser feitas por meio de uma espécie de mochila na qual estão os equipamentos necessários para transmitir o sinal do evento, o chamado "mochilink".  Segundo explicou a assessoria de Temer, o "mochilink" tem uma câmera, que envia para um computador, também na mochila, imagens e sons captados. Este computador, por sua vez, redireciona o sinal para a TV NBR utilizando sinal de internet. Para esta operação, são necessárias três pessoas: um repórter, um cinegrafista e um auxiliar de cinegrafista.  De acordo com a Secretaria de Comunicação, o "mochilink" utilizado para exibir as recentes viagens do presidente Temer é alugado, mas o objetivo é comprar um novo, por meio de licitação, com valor estimado entre R$ 30 mil e R$ 40 mil.  Procurado pelo G1 para comentar o assunto, o ministro da Secretaria de Comunicação Social no governo da ex-presidente Dilma Rousseff, Edinho Silva, afirmou, em nota, que a gestão dele à frente da pasta "utilizou-se da tecnologia de contrato já existente" para as transmissões ao vivo.  Ele acrescentou, ainda, que exibir as viagens de Dilma era uma forma de tornar públicas as ações presidenciais, "como é tradicional nas principais democracias do mundo".  Edinho Silva ressaltou, também, que as imagens geradas pela NBR eram usadas por veículos de comunicação nacionais e internacionais, "ampliando ainda mais o alcance da sociedade".