Data:
2017-01-18

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/cupula-do-pdt-decide-expulsar-senador-que-votou-a-favor-da-pec-do-teto.ghtml

Título:
Cúpula do PDT decide expulsar senador que votou a favor da PEC do teto

Descrição:
A Executiva Nacional do PDT decidiu nesta terça-feira (17) expulsar do partido o senador Telmário Mota (RR).  No ano passado, Mota votou a favor da Proposta de Emenda à Constituição (PEC) enviada pelo governo do presidente Michel Temer que estabelece um teto para os gastos públicos pelos próximos 20 anos. Na ocasião, o projeto foi aprovado por 53 votos a 14.  Embora o PDT seja um aliado histório de partidos como PT e PCdoB e faça oposição ao Palácio do Planalto, tanto na Câmara quanto no Senado, Telmário Mota também votou a favor do impeachment da então presidente Dilma Rousseff.  O G1 buscava contato com o senador até a última atualização desta reportagem. Quando o PDT decidiu analisar o caso dele, a assessoria do parlamentar informou que ele não havia sido orientado a votar contra a proposta.  "Vai ser dado o direito de defesa e vai ser julgado pelo Diretório Nacional", disse o presidente nacional do PDT, Carlos Lupi, nesta terça.  "A posição unânime da Executiva é que ele seja expulso. Cada um escolhe um lado, infelizmente é assim", acrescentou.  Embora a cúpula do PDT tenha tomado a decisão de expulsar Telmário Mota, o Diretório Nacional do partido terá de referendar a saída dele.  Além de Mota, outros dois senadores do PDT votaram a favor do texto, entre os quais Lasier Martins (RS), que se desfiliou da legenda ainda em 2016, após a votação.