Data:
2017-01-20

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/aviao-que-caiu-e-considerado-confiavel-e-pode-ser-usado-em-pistas-curtas.ghtml

Título:
Avião que caiu é considerado confiável e pode ser usado em pistas curtas

Descrição:
Modelos como o GT90 King Air que caiu com o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Teori Zavascki são aeronaves consideradas confiáveis e apropriadas para pousar em pistas curtas, como era o caso do aeroporto de Paraty, disseram especialistas ao G1.  "Ele opera em pistas curtas e sem pavimentação. No Brasil, é muito usado para agronegócios", disse o consultor aeronáutico Francisco Lyra. As versões mais modernas, como a que se acidentou, são dotadas de modernos equipamentos de navegação.  Segundo o piloto privado Raul Marinho, o King Air, por suas características, era o modelo de aeronave mais indicado para o voo entre o Campo de Marte e Paraty. "O King é equivalente ao carro Mercedes em termos de qualidade e segurança", diz. Entre os acidentes envolvendo esse tipo de avião não há registro de vulnerabilidades do equipamento, afirmou.  Segundo a ficha técnica, o King Air voa a até 504 km/h e podia levar até sete passageiros. A aeronave, que pertencia à empresa responsável pelo Hotel Emiliano, havia sido fabricada em 2007. Uma aeronave nova custa cerca de US$ 8 milhões.  O bimotor caiu na tarde desta quinta-feira a 2 km do aeroporto de Paraty. Segundo a Força Aérea Brasileira, cinco pessoas estavam a bordo, entre as quais o ministro do Supremo Tribunal Federal Teori Zavascki. Três corpos foram achados, entre eles o de Teori.  O aeroporto de Paraty, com uma pista de cerca de 700 metros, opera apenas em condições visuais. Se não as condições climáticas impedirem a aproximação, o piloto deve rumar para outro aeroporto. Chovia no momento do acidente, segundo um boletim meteorológico.  As causas ainda serão apuradas pelo Cenipa, órgão da Força Aérea Brasileira (FAB).