Data:
2017-01-26

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/retrato-escolhido-por-temer-gera-memes-e-piadas-nas-redes-sociais.ghtml

Título:
Retrato escolhido por Temer gera memes e piadas nas redes sociais

Descrição:
Após o publicitário do PMDB Elsinho Mouco divulgar o retrato escolhido pelo presidente Michel Temer para ser a foto oficial, uma série de mensagens começou a circular nas rede sociais, principalmente no Twitter e no Facebook, com memes e piadas sobre a imagem.  Segundo o Palácio do Planalto, a foto, na qual Temer aparece com a faixa presidencial, ainda é preliminar e, quando houver uma versão final, será divulgada.  A imagem foi feita pelo fotógrafo Orlando Brito em dezembro no Palácio do Jaburu, residência oficial da Vice-Presidência, onde Temer ainda mora.  Segundo Elsinho Mouco, a concepção da fotografia tem como base pedidos de Temer para transmitir calma e estabilidade para enfrentar as crises política e econômica do país.  A foto do presidente da República com a faixa é uma tradição e o retrato é colocado em gabinetes de autoridades do governo federal, funcionários públicos e repartições de ministérios, por exemplo.  Na foto de Temer, há a reprodução de parte da bandeira do Brasil e o céu está azul. Nos casos dos ex-presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff, os dois últimos, por exemplo, o retrato foi tirado no Palácio da Alvorada, residência oficial da Presidência, e era possível enxergar a estrutura do palácio desenhado por Oscar Niemeyer.  Nesta quarta, após a divulgação da foto, os usuários das redes sociais fizeram montagens sobre a foto (veja abaixo alguns exemplos):  Além dessas montagens, usuários também postaram comentários, entre os quais "fizeram essa foto oficial do michel temer no PhotoFiltre 7, nao é possivel", "essa foto de Michel Temer vai render pouco memes kkkkkkkk", "que foto recortada é essa?" e "essa foto oficial do temer foi feita num editor de celular?".