Data:
2017-01-26

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/carmen-lucia-tira-de-pauta-processos-de-teori-previstos-para-a-volta-do-recesso.ghtml

Título:
Cármen Lúcia tira de pauta processos de Teori previstos para a volta do recesso

Descrição:
A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia, decidiu tirar de pauta oito ações que seriam julgadas no próximo dia 1º de fevereiro, quando o STF volta do recesso, cujo relator era o ministro Teori Zavascki, morto na última semana em um acidente aéreo.  Todas tratam de questionamentos à Lei de Responsabilidade Fiscal, discutindo, entre outras questões, os limites a serem aplicados por estados com gasto de pessoal – uma das principais queixas de estados em situação de crise fiscal.  A ministra ainda não definiu os novos processos que entrarão em pauta na primeira sessão do ano. Antes do início dos julgamentos, haverá uma homenagem a Teori Zavascki.  Desde a tragédia que vitimou o colega, Cármen Lúcia tem dedicado boa parte de seu tempo para tratar das mudanças que deverão ser feitas, como a definição de um novo relator para os processos da Operação Lava Jato e a homologação da delação premiada de executivos da Odebrecht.  Segundo apurou o G1, a ministra ainda deverá se encontrar nos próximos dias com os filhos do ministro Teori Zavascki, morto na semana passada num acidente de avião.  O encontro ainda não tem local e data certa, mas deverá tratar de questões pendentes ligadas a objetos pessoais do ministro que ainda se encontram em seu gabinete ou no apartamento funcional que utilizava.