Data:
2017-01-26

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/como-prefeito-ministro-de-dilma-vai-ao-planalto-pedir-verba-ao-governo-temer.ghtml

Título:
Como prefeito, ministro de Dilma vai ao Planalto pedir verba ao governo Temer

Descrição:
Ministro da Comunição Social no segundo mandato de Dilma Rousseff, o atual prefeito de Araraquara (SP), Edinho Silva (PT), foi ao Palácio do Planalto nesta quarta-feira (25) para, segundo ele, pedir ao governo do presidente Michel Temer recursos para construir creches, escolas e postos de saúde no município.  Edinho Silva comandou o ministério entre março de 2015 e maio de 2016, quando Dilma foi afastada pelo Congresso Nacional em razão do processo de impeachment que enfrentava à época.  "Sou prefeito. Vou tratar de assuntos relacionados à cidade que eu governo. É normal. [...] Fui muito bem recebido", disse Edinho, ao ser abordado por jornalistas.  Diferentemente de quando era ministro e entrava pela portaria privativa do palácio, Edinho Silva chegou ao Planalto pela porta principal e teve de se identificar aos funcionários (veja na foto acima) antes de se dirigir ao gabinete do ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha.  Integrante do chamado núcleo duro do governo Dilma (grupo de ministros mais próximos à então presidente), o prefeito de Araraquara também foi tesoureiro da campanha de Dilma à reeleição, em 2014.  Segundo o ex-ministro, 4,2 mil moradias do programa Minha Casa, Minha Vida foram entregues em Araraquara, mas, segundo ele, falta infraestrutura nos empreendimentos e, por isso, pediu recursos federais para construção de creches, escolas e postos de saúde.  Antes de se dirigir ao Planalto, Edinho Silva se reuniu com o presidente da Caixa Econômica, Gilberto Occhi, também para discutir o assunto.  "São problemas graves que Araraquara enfrenta. Por vários motivos, os equipamentos sociais deveriam ter sido entregues junto com os empreendimentos, mas não foram. Portanto, temos 4,2 mil pessoas morando sem creche, posto de saúde, escola, área de lazer. Outros empreendimentos [do programa habitacional] foram extremamente deteriorados e pedi apoio da Caixa para que possamos recuperá-los”, declarou.  Em 12 de maio do ano passado, quando Dilma foi afastada pelo Congresso, Edinho Silva publicou um artigo no blog dele no qual disse que, com o andamento do processo de impeachment, a democracia ficou "enfraquecida".  Na ocasião, também disse que o afastamento representava um "inaceitável desrespeito à Constituição e à vontade do povo brasileiro" porque, na avaliação dele, as "regras do jogo democrático" haviam sido "desrespeitadas" e o voto popular, "ignorado".  "Este desvirtuamento dos procedimentos pelas próprias instituições brasileiras tem um só nome: golpe irreparável contra a ordem democrática", escreveu Edinho à época.  Diante do desgaste na imagem do partido, o PT perdeu, na eleição municipal do ano passado, mais da metade das prefeituras que passou a controlar após a eleição de 2012.  Dos 630 municípios que a legenda governava, pasosu a comandar 256 (374 a menos).