Data:
2017-02-02

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/empresario-e-produtor-rural-novo-presidente-do-senado-foi-auxiliar-de-fabrica.ghtml

Título:
Empresário e produtor rural, novo presidente do Senado foi auxiliar de fábrica

Descrição:
Ex-auxiliar de estoque de uma fábrica de biscoitos de Fortaleza, o cearense Eunício Lopes de Oliveira, 64 anos, deixou nesta quarta-feira (1º) o papel de articulador de bastidores para assumir o comando do Senado pelos próximos dois anos.  Empresário bem-sucedido e produtor rural, o senador de primeiro mandato do PMDB é o segundo parlamentar mais rico do Senado, atrás apenas de Tasso Jereissati (PSDB-CE).  Eunício, que é graduado em administração de empresas e ciência política, é reconhecido por aliados e até mesmo por adversários como um político "habilidoso" aberto ao diálogo.  O novo presidente do Senado é natural de Lavras da Mangabeira – município cearense localizado a 400 quilômetros de Fortaleza. O peemedebista ingressou na política por influência do sogro, o ex-presidente da Câmara Paes de Andrade, que morreu em 2015 aos 88 anos.  Pai de quatro filhos, o sucessor de Renan Calheiros (PMDB-AL) circula pelos corredores do Congresso Nacional desde 1998, quando foi eleito deputado federal pela primeira vez. Na Câmara, ele exerceu três mandatos consecutivos e chegou a liderar a bancada do PMDB, a maior da Casa.  O bom trânsito nos carpetes verdes da Câmara abriu as portas do Palácio do Planalto a Eunício. Em 2004, em meio ao segundo mandato como deputado, ele foi convidado pelo então presidente Luiz Inácio Lula da Silva para assumir o comando do Ministério das Comunicações.  Em 2010, com a bênção de Lula, Eunício decidiu dar um salto na carreira política e, em vez de tentar a reeleição pela terceira vez, se lançou na corrida por uma vaga no Senado.  À época, ele enfrentou nas urnas o tucano Tasso Jereissati, que era, dentro do Senado, um dos principais críticos da gestão petista. No final da corrida eleitoral, Lula obteve uma dupla vitória, deixando o parlamentar do PSDB de fora do Legislativo.  Naquela eleição, Eunício se elegeu como o senador mais votado do Ceará, com 2.688.833 votos. Já a segunda cadeira cearense na Casa acabou com o petista José Pimentel, que obteve 2.397.851 votos.  Embora seja um senador novato, Eunício ganhou protagonismo rápido nos carpetes azuis do Senado. Ao longo dos últimos seis anos, ele se aproximou do grupo comandado por Renan Calheiros e passou a ser reconhecido como um dos principais caciques do PMDB na Casa.  Após cair nas graças dos senadores peemedebistas, ele, inclusive, chegou a liderar a bancada do partido. Na curta trajetória no Senado, ele também comandou a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) – considerada a mais influente do Senado.  Neste período, o senador cearense ainda relatou projetos importantes, como a Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que estabeleceu um teto para os gastos federais nos próximos 20 anos. A proposta era a principal aposta do presidente Michel Temer em 2016.  Em 2014 – quando se candidatou ao governo do Ceará –, Eunício declarou à Justiça Eleitoral um patrimônio de R$ 99 milhões. Quatro anos antes, na eleição em que se elegeu senador, ele tinha declarado patrimônio de R$ 36,7 milhões.  A maior parte da fortuna de Eunício vem dos negócios que ele controla. O novo presidente do Senado é dono da Remmo Participações, conjunto de seis empresas que prestam serviços de segurança eletrônica, transporte de valores e táxi aéreo. As companhias do senador cearense prestam serviços, inclusive, para órgãos públicos federais.  O peemedebista também é dono da fazenda Santa Mônica, que ocupa grande porção de terras entre os municípios de Corumbá de Goiás e Alexânia, em Goiás.  Eunício Oliveira começou a articular a candidatura ao comando do Senado tão logo Renan Calheiros se reelegeu para a presidência da Casa pela última vez, em fevereiro de 2015.  Nos últimos dois anos, o novo presidente do Senado intensificou o diálogo com todos os partidos da Casa, articulou alianças e, como líder do PMDB, ganhou ainda mais protagonismo.  No governo Dilma Rousseff, Eunício se firmou como um dos principais aliados do Palácio do Planalto no Senado, auxiliando a articular a aprovação de projetos de interesse do Executivo federal. Em contrapartida, fez indicações para ministérios e ganhou um canal direto com a presidente da República.  Em meio ao processo de impeachment de Dilma, o senador do Ceará evitou o tom belicoso contra a petista, mesmo nos momentos mais tensos da relação entre o Planalto com o PMDB.  Embora fizesse parte da turma de Renan – que rivalizava internamente com a corrente de Temer –, aos poucos Eunício foi se aproximando da ala peemedebista comandada pelo então vice-presidente da República, que costurava alianças nos bastidores para assegurar o afastamento definitivo de Dilma do Planalto.  Na sessão em que Dilma foi julgada pelos senadores, Eunício votou a favor da destituição da petista. No entanto, para manter pontes com a bancada petista, votou a favor da manutenção dos direitos políticos da presidente afastada.  O bom relacionamento que manteve com parte da bancada do PT fez com que senadores petistas deixassem de lado o discurso do "golpe" para defender uma aliança com o cearense na eleição desta quarta-feira.  A ala mais ideológica da bancada – formada pelos senadores Lindbergh Farias (RJ), Gleisi Hoffmann (PR) e Fátima Bezerra (RN) – se negou a apoiar o candidato do PMDB, rachando a bancada.  Mesmo assim, foram derrotados em uma votação interna e, com isso, o PT apoiou formalmente a candidatura de Eunício, assegurando uma vaga na Mesa Diretora.  Um dos petistas que saíram em defesa da aliança com Eunício, o senador Paulo Paim (PT-RS) argumentou que o fato de o peemedebista ter começado a construir a candidatura "há muito tempo" propiciou que ele conversasse "com todo mundo", dividindo a bancada do PT.  Amiga pessoal de Dilma e uma das principais opositoras do impeachment dentro do Senado, a senadora Kátia Abreu (PMDB-TO) classifica Eunício como um políticoexperiente que consegue conversar "com todo mundo" nas bancadas.  "É um cidadão muito experiente na política. É habilidoso, sabe conversar com as pessoas. É um peemedebista nato, articulado e que conversa bem com todo mundo", destacou Kátia Abreu.  "Eunício tem história dentro do PMDB, seu único partido. Ele ouve os senadores, conversa com todos. Como empreendedor bem-sucedido que é, será um bom presidente do Senado", endossou o senador João Alberto (PMDB-MA).  O novo presidente do Senado é um dos políticos citados em delações premiadas de executivos da Odebrecht fechadas com a Operação Lava Jato.  O ex-vice-presidente de Relações Institucionais da empreiteira Cláudio Melo Filho afirmou aos investigadores, em seu pré-acordo de delação, que pagou R$ 2,1 milhões em propina a Eunício.  Em troca, segundo o delator, o parlamentar do PMDB, que era chamado de "índio" nas anotações de propina da construtora, atuava em defesa dos interesses da Odebrecht no parlamento (relembre no vídeo abaixo).  Eunício Oliveira nega as acusações e tem dito que "todos os recursos arrecadados em suas campanhas foram recebidos de acordo com a lei e aprovados pela Justiça Eleitoral". Ele ainda afirmou que "nunca autorizou ninguém a negociar recursos em seu nome em troca de favorecimento à qualquer empresa".  Outro delator da Lava Jato, o ex-diretor de Relações Institucionais da Hypermarcas Nelson Melo disse, em julho de 2016, que repassou R$ 5 milhões para a campanha de Eunício ao governo do Ceará por meio de contratos fictícios. A defesa do parlamentar também nega as acusações.  Eunício, entretanto, não responde a processo no Supremo Tribunal Federal (STF). O novo presidente do Senado também não é alvo de inquéritos em andamento na Corte.  Ainda que Eunício tenha sido eleito presidente do Senado, a menção do nome do peemedebista em delações da Lava Jato gerou desconforto entre parlamentares da Casa.  "O Senado vai ficar refém do Supremo e do Ministério Público? Vai ficar um papo meio manco. Eunício não vai poder falar nada. De certa forma, fica um clima de insegurança, porque só Deus sabe se ele vai virar réu ou não", desabafou um senador que pediu para não ser identificado.  "O fato de ele [Eunício] estar sendo muito referido na Lava Jato torna inconveniente a presidência dele, mas ele manteve a candidatura, elegeu-se, paciência. Corremos o risco de, daqui a quatro, cinco meses termos outro réu na presidência do Senado. Gera instabilidade", enfatizou outro parlamentar do Senado sob a condição de anonimato.  Colega de partido de Eunício, o senador Garibaldi Alves Filho (RN) até admite que as citações que vieram à tona envolvendo o novo presidente do Senado tragam algum "embaraço", porém, ele afirma que, até o momento, nada que foi divulgado sobre Eunício gera "insegurança" à instituição.  "Pode ser que isso venha a trazer embaraços. Por ora, ele ainda não passou de citações. Por ora, não traz insegurança ao Senado, a não ser que tenha um fato novo", enfatizou.