Data:
2017-02-02

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/jovair-arantes-registra-candidatura-para-disputar-a-presidencia-da-camara.ghtml

Título:
Seis deputados oficializam candidatura à presidência da Câmara; prazo vai até 23h

Descrição:
Seis deputados registraram candidatura à presidência da Câmara nesta quarta-feira (1º): Jovair Arantes (PTB-GO), Luiza Erundina (PSOL-SP), Júlio Delgado (PSB-MG), André Figueiredo (PDT-CE), Rodrigo Maia (DEM-RJ) e Jair Bolsonaro (PSC-RJ).  As candidaturas podem ser oficializadas até 23h desta quarta. A eleição será nesta quinta-feira (2).  Em campanha até esta quarta, Rogério Rosso (PSD-DF) desistiu de disputar o cargo e não registrou a candidatura dele.  Mais cedo, nesta quarta, o ministro do Supremo Tribunal Federal Celso de Mello rejeito pedidos para barrar a candidatura de Rodrigo Maia à reeleição.  Ao longo dos últimos meses, adversários de Maia argumentaram que ele não pode se reeleger dentro de uma mesma legislatura (período de quatro anos do mandato de deputado).  Aliados de Maia, por outro lado, utilizaram o argumento de que não se trataria de uma reeleição, já que o atual mandato dele é "tampão". Maia ganhou a eleição para presidência após a renúncia de Eduardo Cunha no ano passado.  Para ser eleito, um candidato à presidência da Câmara precisa obter a maioria dos votos, desde que estajam presentes à sessão, pelo menos, 257 dos 513 deputados. A eleição é secreta.