Data:
2017-02-09

URL:
http://g1.globo.com/politica/noticia/camara-anula-doacao-de-avioes-da-fab-a-mocambique-acertada-no-governo-dilma.ghtml

Título:
Câmara anula doação de aviões da FAB a Moçambique acertada no governo Dilma

Descrição:
A Câmara dos Deputados aprovou na noite desta quarta-feira (8), por 271 votos a 93, a retirada de tramitação de um projeto que previa a doação de três aeronaves da Força Aérea, modelo Tucano, a Moçambique.  A doação foi acertada em 2013, ainda no governo da então presidente Dilma Rousseff, mas, para ser efetivada, precisava da aprovação do Congresso.  À época, o Poder Executivo argumentou que a doação reforçaria o bom relacionamento entre Brasil e Moçambique.  Em agosto do ano passado, porém, quando Michel Temer exercia a função de presidente em exercício, o Palácio do Planalto encaminhou um pedido ao Congresso para que tramitação do projeto fosse desconsiderada.  No pedido, o governo Temer justificou que, diante da demora na tramitação do pedido, houve uma solicitação de reavaliação da doação ainda na gestão de Dilma.  À época, o Planalto também argumentou que a doação impactaria de forma negativa na frota da Força Aérea Brasileira.