Data:
2019-01-03

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/01/03/acoes-da-apple-despencam-apos-anuncio-de-menor-faturamento.ghtml

Título:
Ações da Apple despencam após anúncio de menor faturamento

Descrição:
A Apple atordoou investidores com um anúncio de que não conseguiria atingir a meta de vendas para o último trimestre de 2018. Pela manhã, as ações da empresa caíam 9,1%, uma perda de mais de US$ 65 bilhões em valor de mercado.  A empresa reduziu em US$ 7 bilhões a estimativa de faturamento para o último trimestre do ano passado. O presidente da Apple, Tim Cook, também fez comentários sobre o impacto negativo da guerra comercial entre Estados Unidos e China.  “As tensões comerciais entre Estados Unidos e China colocam pressão adicional na economia desses países”, disse Cook em uma entrevista à rede de TV CNBC na quarta-feira (2).  A Apple afirmou após o fechamento dos mercados na quarta-feira que "não preveu a magnitude da desaceleração da economia, em especial na Grande China".  Essa combinação preocupou investidores e derrubou os mercados no exterior. O índice S&P500, um dos principais do mercado americano, caía 0,97% às 13h; os índices Dow Jones e Nasdaq, que são fortemente focados em empresas de tecnologia caíam, respectivamente, 1,43% e 1,8%, no mesmo horário.