Data:
2019-01-05

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/01/03/acoes-da-apple-tem-maior-queda-em-5-anos-impactando-mercados-globais.ghtml

Título:
Ações da Apple têm maior queda em 5 anos e empresa perde US$ 72,4 bilhões

Descrição:
As ações da Apple caíram 9,96% nesta quinta-feira (3). É o maior recuo da empresa no mercado acionário desde janeiro de 2013, quando os papéis caíram 12,35%.  Segundo a provedora de informações financeiras Economática, a companhia perdeu US$ 72,4 bilhões com a queda, montante superior ao valor de mercado do banco Bradesco, que é US$ 68,6 bilhões.  O pessimismo foi motivado pela redução da perspectiva de faturamento para o último trimestre de 2018.  A Apple afirmou após o fechamento dos mercados na última quarta-feira (2) que o último trimestre de 2018 terá vendas 7,6% abaixo do esperado inicialmente, para US$ 84 bilhões. O quarto trimestre do ano é o de maior faturamento para a empresa.  Em outubro de 2018, a Apple ainda era a companhia mais valiosa do mundo, quando atingiu um valor de mercado de US$ 1,12 trilhão no dia 3. De lá pra cá, a companhia perdeu mais de US$ 446,1 bilhões, segundo dados da Economatica — esse valor é o equivalente a 47,4 % de todas as empresas brasileiras com capital aberto na bolsa no fechamento desta quinta-feira.  A Apple deixou de ser a empresa com maior valor de mercado no dia 5 de dezembro, quando foi ultrapassada pela Microsoft. Depois, foi ultrapassada também pela Amazon. Com a queda desta quinta, perdeu a 3ª colocação no ranking das empresas mais valiosas, sendo superada pela Alphabet. Os dados são da Economatica.  Microsoft, Amazon e Google também tiveram queda nas ações, 3,68%, 2,52% e 2,77%, respectivamente, mas não perderam tanto quanto a Apple.  A queda da Apple impactou outras empresas e o mercado financeiro nos Estados Unidos. Por lá, o índice Dow Jones fechou em queda de 2,83% e a Nasdaq, bolsa em que estão as principais empresas de tecnologia, caiu 3,04%. O índice S&P 500 registrou recuo de 2,48%.  A empresa afirmou que "não preveu a magnitude da desaceleração da economia, em especial na Grande China" e nos mercados emergentes.  O presidente da Apple, Tim Cook, também demonstrou preocupação, em entrevista, com a guerra comercial entre China e Estados Unidos. “As tensões comerciais colocam pressão adicional na economia desses países”, disse Cook à rede de TV CNBC na quarta-feira (2).  Segundo Kevin Hassett, presidente do Conselho Econômico da Casa Branca, afirmou em entrevista à rede CNN que a Apple é apenas uma das primeiras empresas a apresentar resultados negativos por conta da guerra comercial entre EUA e China.  “Não vai ser só a Apple. Muitas empresas americanas que têm vendas fortes na China irão ver seus resultados financeiros cair até que tenhamos fechado um acordo com os chineses”, disse.  Outras grandes empresas já haviam sentido o baque da redução da economia chinesa e da guerra comercial. Em novembro, a montadora Ford afirmou que as vendas na China estavam 30% menores nos primeiros 11 meses de 2018 do que no mesmo período de 2017.