Data:
2019-01-08

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/ces/2019/noticia/2019/01/07/ces-2019-tem-televisao-que-pode-ser-enrolada.ghtml

Título:
CES 2019: LG vai lançar neste ano TV que pode ser enrolada; Samsung mostra tela de 219 polegadas

Descrição:
A LG apresentou nesta segunda-feira (7), na CES 2019, maior feira de tecnologia do mundo, a versão que chegará às lojas da televisão 4K OLED que pode ser "enrolada" quando desligada, cabendo em uma caixa retangular de altura inferior a um terço do monitor.  Ela funciona de forma parecida com uma tela para projetar slides ou mesmo uma persiana (só que se recolhe de cima para baixo).  A Signature OLED TV R é uma versão melhorada e terminada do protótipo com a qual a empresa sul-coreana surpreendeu na edição do ano passado da feira. Ela deve ser lançada no segundo semestre deste ano; o preço não foi divulgado.  A tela mostrada na CES nesta segunda tem 65 polegadas e é feita com material OLED de 4K, brilhante e de alto contraste.  O aparelho tem três modos diferentes de exibição: vista completa, com a tela toda aberta, vista linear, na qual parte da tela segue enrolada e a outra mostra apenas os controles de música, relógio, informação tecnológica, e a vista fechada.  A LG anunciou ainda que todos os novos televisores OLED da LG contarão com os assessores virtuais Google Assistant e Amazon Alexa, assim como com o o software Apple AirPlay, mais uma parceria da empresa para levar seu conteúdo além da Apple TV.  Por outro lado, a Samsung apresentou uma versão ainda maior de sua TV The Wall, mostrada na CES 2018 com 146 polegadas. Agora a tela tem 219, com resolução 6K.  Ela também é feita com a tecnologia que a marca batizou de Micro LED, evolução da sua QLED. , já apresentada na CES passada. Ela promete imagem mais nítida e permite montar telas usando mais de um painel, como se fosse Lego.  Outra novidade da sul-coreana foi a TV QLED de 8K, apresentada em tela de 98 polegadas.  Assim, como a LG, a Samsung anunciou uma parceria com a Apple. No caso, a sul-coreana vai oferecer os conteúdos do iTunes nos televisores da marca, o que antes era restrito a quem tinha a Apple TV.