Data:
2019-01-08

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/ces/2019/noticia/2019/01/07/apple-faz-acordo-com-samsung-para-distribuir-programas-em-tvs-da-marca.ghtml

Título:
Apple faz acordo com Samsung para distribuir programas em TVs da marca

Descrição:
Grandes rivais no campo dos smartphones, Apple e Samsung surpreenderam ao anunciar uma parceria voltada para TVs. A marca sul-coreana vai adicionar um aplicativo em seus televisores que permitirá aos usuários navegar e reproduzir filmes e programas de TV existentes no iTunes, da Apple, além de compra ou aluguel de novos conteúdos.  O anúncio foi feito durante a CES, maior feira de tecnologia do mundo, que não conta com a Apple entre seus expositores.  No mesmo evento, a LG divulgou que seus televisores passarão a ser compatíveis com Apple AirPlay, que permite transferir conteúdo do iPhone para a TV, além do HomeKit e do AirPlay Audio.  As parcerias com fabricantes de TVs apontam são um possível primeiro sinal de que a Apple está procurando distribuir seu futuro serviço de televisão para dispositivos produzidos por outras empresas.  Até então, o conteúdo que ela produzia só era acessível pela Apple TV, sistema comercializado pela empresa.  Os acordos são parte de uma mudança contínua de estratégia da fabricante do iPhone, que está enfrentando fracas vendas na China e um saturado mercado global de smartphones, em que os usuários estão permanecendo por mais tempo com seus aparelhos e impactando os negócios da empresa.  Como resultado, a Apple está se apoiando cada vez mais em seu segmento de serviços, que inclui negócios como o sistema de armazenamento iCloud, além de seus empreendimentos nas áreas de música e televisão.  A empresa anunciou vários acordos de alto nível para criar conteúdos originais de televisão, incluindo um programa com Oprah Winfrey, mas ainda não disse como planeja distribuir esse conteúdo ou quando o serviço será lançado.  Segundo a agência Reuters, muitos acordos que já existem envolvem um pagamento das empresas de conteúdo para os fabricantes dos televisores pelo direito de aparecer em seus dispositivos.  A Apple e a Samsung se recusaram a comentar se a Apple está pagando alguma taxa ou um percentual das vendas feitas nos televisores sob o novo acordo.