Data:
2019-01-08

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/ces/2019/noticia/2019/01/07/fora-da-ces-apple-cutuca-empresas-envolvidas-em-escandalos-de-privacidade-de-dados.ghtml

Título:
Fora da CES, Apple 'cutuca' empresas envolvidas em escândalos de privacidade de dados

Descrição:
A Apple não está entre os expositores da maior feira de tecnologia do mundo, a CES, que abriu para a imprensa nesta segunda (7), mas isso não impediu a fabricante do iPhone de dar um recado aos presentes em um outdoor gigante.  "O que acontece em seu iPhone fica no seu iPhone", afirma a Apple na mensagem, que será vista pelas dezenas de milhares de pessoas que participarão do evento. A frase brinca com um tradicional slogan de Las Vegas, nos Estados Unidos, onde ocorre a CES.  A brincadeira foi feita em um contexto de preocupação entre fabricantes pelos escândalos com a proteção de dados e, em muitos casos, de tentativas de demostrar preocupação com a privacidade.  Na feira, a startup holandesa Scalys vai expor seu Trustbox, roteador que busca proteger a conexão do usuário, assim como os dispositivos que o utilizam.  Outro equipamento da empresa Winston, com sede em Chicago, controla o rastreio e a vigilância e pode bloquear avisos e geolocalização.  Os escândalos de vazamento de dados são "como presentes de Natal para nós", pois estimulam consumidores a buscar uma segurança melhor, afirmou Richard Stokes, fundador da Winston.  "Ao ver como cada vez há mais coisas conectadas, acho que sem dúvida se escutará muito mais gente falar de segurança e estar atenta a como se protege a informação", avaliou a analista Carolina Milanesi, da Creative Strategies.  "Mais empresas farão uma espécie de fila para fazer o tipo de marketing que a Apple está fazendo", acrescentou.  Estima-se que cerca de 74 milhões de americanos têm assistentes virtuais inteligentes, segundo a empresa de pesquisa eMarketer, com Amazon e Google na liderança do mercado.  Um dos temores dos consumidores é que esses dispositivos fiquem escutando o tempo inteiro - o que seria um risco a sua privacidade.  Será apresentado no CES um dispositivo chamado Mute, da startup Smarte, que cria uma camada de proteção para impedir que os aparelhos coletem conversas.  A startup francesa Snips oferecerá seu próprio assistente digital, que pode ser instalado em um dispositivo sem conexão com a internet.  "Os consumidores estão recorrendo a nós porque não querem depender das Big Tech", explicou o fundador da Snips, Rand Hindi.  Hindi disse que o argumento das grandes empresas tecnológicas de que precisam dos dados dos usuários para funcionar é falso.  "A única razão por que precisam de sua informação é para te tornar o alvo máximo (da publicidade)", disse.  O analista Bob O'Donnell, da Technalysis Researchers, disse que cada vez mais empresas estão começando a tomar consciência dos temas ligados à privacidade e à proteção de dados diante da série de revelações sobre o Facebook e outros nos últimos anos.  "Lamentavelmente, todos começamos a nos dar conta do quão grande e de amplo alcance é o problema da privacidade da informação", disse O'Donnell.