Data:
2019-01-10

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/01/09/apple-corta-em-10-plano-de-producao-de-novos-iphones-diz-agencia.ghtml

Título:
Apple corta em 10% plano de produção de novos iPhones, diz agência

Descrição:
A Apple, que cortou na semana passada sua previsão de vendas no trimestre, reduziu a produção planejada de seus 3 novos modelos de iPhones em cerca de 10% para o período de janeiro a março, afirmou a agência japonesa Nikkei nesta quarta-feira (5).  Segundo a reportagem, a empresa pediu a seus fornecedores, no final do mês passado, para produzirem menos unidades dos modelos XS, XS Max e XR que o planejado anteriormente.  O pedido foi feito antes da Apple anunciar o corte na projeção de receita, no último dia 3, o que fez as ações caírem quase 10%, na maior perda diária para a companhia na bolsa dos Estados Unidos em 5 anos.  A empresa de pesquisa de mercado Canalys estima que as vendas de smartphones na China caíram 12% no ano passado e espera que recuem 3% neste ano, para abaixo de 400 milhões de unidades pela primeira vez desde 2014.  De maneira geral, a produção planejada de iPhones antigos e mais novos provavelmente será cortada para uma faixa de 40 milhões a 43 milhões de unidades entre janeiro e março, ante projeção anterior de 47 milhões a 48 milhões de unidades, publicou o Nikkei.  A Apple não comentou o assunto.