Data:
2019-01-12

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/altieres-rohr/post/2019/01/12/hackers-derrotam-cadeado-de-seguranca-de-sites-seguros-com-paginas-clonadas.ghtml

Título:
Hackers derrotam cadeado de segurança de sites seguros com páginas clonadas

Descrição:
A empresa de segurança FireEye publicou detalhes sobre a atividade de um grupo de hackers que está clonando páginas em seu endereço original e ainda colocando um certificado digital (que faz o navegador exibir um cadeado de segurança ou endereço com HTTPS) no site falso. Com isso, os invasores conseguem roubar dados dos visitantes, que acreditam estar no site legítimo.  O HTTPS (representado pelo cadeado de segurança) é uma tecnologia que busca garantir a legitimidade do site acessado. Usando uma série de técnicas, hackers podem criar uma página falsa e coloca-la em um endereço diferente do original (incluindo, nesse caso, com o cadeado) ou podem colocar uma página falsa sem o cadeado no mesmo endereço da original. Usar o endereço original aliado ao HTTPS é um ataque mais sofisticado e mais difícil de ser realizado.  Apesar da dificuldade, ataques como este já aconteceram em pequena escala. No Brasil, isso aconteceu com o Banco do Estado do Rio Grande do Sul (Banrisul) em 2016, quando hackers trocaram a página principal do banco por uma tela falsa que orientava os visitantes a baixar um vírus ladrão de senhas oferecido como plugin de segurança.  O ataque detectado pela FireEye, no entanto, adotou uma metodologia que se repete em diversos casos, o que indica que se trata de uma característica operacional dos invasores e não uma situação isolada. No entanto, embora o funcionamento dos ataques esteja claro, ainda não se sabe como eles têm início. Ou seja, se os criminosos estão explorando alguma vulnerabilidade ou enviando e-mails falsos para os responsáveis pelos sites.  Os nomes dos sites atacados não foram revelados, mas a FireEye disse que provedores de internet, governo e "entidades comerciais sensíveis" estão na lista.  De alguma forma, no entanto, os hackers obtém o controle sobre o serviço de NS (servidores de nome) associados ao site. O NS é parte do serviço de DNS, o "102" da internet, que converte nomes como g1.com.br em números (endereços IP) nos quais os computadores podem se conectar. Cada site na internet opera um ou mais servidores de nome para atenderem a esses pedidos e permitir que internautas visitem o site.  Quando os hackers podem controlar esses servidores de nome associados ao site atacado, eles usam o serviço "Let's Encrypt", que fornece certificados gratuitos para fazer uma solicitação de certificado. Dessa forma, a página falsa poderá apresentar o certificado obtido junto à Let's Encrypt, fazendo o navegador exibir o "cadeado" ou o endereço HTTPS.  Embora os usuários dos sites sejam prejudicados, quem deve tomar cuidado para evitar esses ataques são os próprios administradores dos sites.  A FireEye recomenda que seja adotada a autenticação em duas etapas junto ao serviço de registro responsável pela manutenção do endereço do site e que sejam acompanhado o histórico de certificados emitidos para os sites. Toda a emissão de certificado precisa ser registrada, o que significa que esse acompanhamento permite identificar quando um criminosos obteve um certificado em nome do site.  Também deve ser feita uma verificação nos registros A e NS do servidor do nome e do registro para garantir que eles não tenham sofrido adulteração.  Dúvidas sobre segurança, hackers e vírus? Envie para g1seguranca@globomail.com