Data:
2019-01-12

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/01/10/investidores-questionam-futuro-da-amazon-apos-anuncio-de-divorcio-de-jeff-bezos.ghtml

Título:
Investidores questionam futuro da Amazon após anúncio de divórcio de Jeff Bezos

Descrição:
As ações da Amazon alternaram alta e baixa nesta quinta-feira (10), com investidores questionando como o iminente divórcio do fundador da companhia, Jeff Bezos, afetará o seu controle sobre a atual empresa mais valiosa de Wall Street e seus planos ambiciosos de expansão.  Bezos, quem a Forbes lista como a pessoa mais rica do mundo com uma fortuna estimada em US$ 136,2 bilhões, anunciou na última quarta-feira (9), no Twitter, que ele e sua mulher, a escritora Mackenzie, com quem está casado há 25 anos, se divorciarão.  A separação põe em dúvida como o casal dividirá a fortuna, que inclui cerca de 16% de participação no valor de mercado de aproximadamente US$ 811,4 bilhões da Amazon.  As leis de divórcio em Washington, onde os dois moram, determinam que bens adquiridos durante o casamento normalmente sejam divididos igualmente entre as partes.  Grande parte dos analistas e dos gestores de recursos estão otimistas e dizem que a separação não ditará mudança relevante na liderança da empresa ou em suas perspectivas de crescimento.  Mas o administrador do fundo Seabreeze Partners disse que vendeu sua parte na Amazon após a notícia do divórcio. Doug Kass tinha comprado uma fatia da gigante do varejo no fim de dezembro.  "É prematuro perguntar o que acontece com a Amazon quando Jeff Bezos escolher entregar as tarefas diárias da companhia que ele fundou?", afirmou.  Robert Bacarella, gestor de portfólio de outro fundo, o Monetta, disse que, embora não esteja mudando seu investimento na Amazon, espera que outros participantes do mercado reduzam suas participações devido a preocupações sobre o impacto do divórcio.  Para Thomas Forte, analista da D.A. Davidson, as dúvidas sobre o futuro da companhia são legítimas devido à influência de Bezos. Se ele deixasse a companhia por qualquer motivo, as ações provavelmente cairiam imediatamente mais de 10%, afirmou.