Data:
2019-01-13

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/ces/2019/noticia/2019/01/09/ces-2019-carro-inteligente-tem-assistente-avatar-e-muda-ate-cheiro-conforme-emocao-do-passageiro.ghtml

Título:
CES 2019: Carro inteligente tem assistente-avatar e muda até cheiro conforme emoção do passageiro

Descrição:
Há tempos a CES, maior feira de tecnologia do mundo, foi invadida por novidades para veículos. Na edição deste ano, com carros autônomos mais próximos de virar realidade, os automóveis estão ainda mais "inteligentes" e, como um smartphone, customizados conforme as preferências de seu motorista ou do passageiro.  Conforme o que está sendo exibido no evento em Las Vegas, o reconhecimento facial irá além de destravar o carro, por exemplo. Os veículos do futuro vão "enxergar" os sentimentos dos usuários por meio de inteligência artificial.  E a "mãozinha" que a tecnologia já oferece aos motoristas ficará ainda mais elaborada: vai dar para rodar até com um instrutor-avatar dentro do carro.  Esse assistente é uma aposta da Nissan para ajudar o motorista com dicas de condução. Por meio de realidade aumentada, o sistema chamado "Metaverse" põe um avatar no banco do passageiro.  Na feira, ele foi mostrado por meio de óculos de realidade aumentada. A ideia da montadora é que, futuramente, o assistente-avatar possa ser uma pessoa real que será transportada virtualmente para a cabine do carro, como se fosse um holograma.  Outro sistema, o "Invisible-to-Visible", vai permitir ao motorista "enxergar" possíveis perigos que não estão à vista, como se tivesse uma visão de raio-X. Ele permite ver que existe um congestionamento à frente e mudar de caminho e até enxergar uma vaga para estacionar antes de chegar nela.  Para isso, de acordo com a montadora, o dispositivo mescla informações de sensores internos e externos dos carros com dados armazenados na nuvem.  O conceito apresentado pela Kia busca perceber o que o motorista está sentindo para deixar o ambiente mais agradável e animado.  Com foco principalmente em veículos autônomos, a tecnologia batizada pela marca de "Read Motion" usa inteligência artificial para fazer leitura facial, além de considerar os batimentos cardíacos e a temperatura corporal dos passageiros. Com base nesses dados, o carro pode esquentar ou resfriar a cabine e até mesmo mudar o cheiro do ambiente.  Os ocupantes também podem alterar todos esses elementos por meio de gestos.  Com painel totalmente digital e telas para os passageiros do assento traseiro, a Samsung mostrou na CES o "Digital Cockpit". Como um smartphone, o sistema de entretenimento e informações pode ser totalmente customizado de acordo com o gosto do usuário.  Por meio de câmeras, a inteligência artificial reconhece o passageiro (ou motorista) e ajusta bancos, temperatura e trilha sonora de forma automática conforme as preferências previamente estabelecidas.