Data:
2019-01-15

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/01/15/facebook-investira-us-300-milhoes-em-veiculos-de-noticias-locais.ghtml

Título:
Facebook investirá US$ 300 milhões em veículos de notícias locais

Descrição:
O Facebook investirá US$ 300 milhões nos próximos 3 anos em notícias locais ao redor do mundo. O investimento em tempo e dinheiro é uma expansão significativa de um plano para ajudar redações nos Estados Unidos e no exterior a criarem e sustentarem modelos de negócios viáveis ​​para sobreviver, disse a empresa nesta terça-feira (15).  O anúncio vem em meio a fortes críticas que o Facebook enfrenta por seu papel na deterioração do negócio de notícias em todo o mundo.  Ao contrário dos investimentos anteriores no setor de notícias, o investimento se distingue por não estar vinculada aos produtos relacionados ao Facebook, dizem os destinatários dos investimentos, que incluem o Centro Pulitzer, o Projeto de Jornalismo Americano, o Fundo para Transformação das Notícias Locais Knight-Lenfest e o Consórcio de Mídia Local, entre outros.  Rodadas anteriores de investimentos no setor de notícias foram projetadas para encorajar os editores a confiarem na entrega de vídeos e reportagens por meio da rede social, o que depois prejudicou muitas organizações de notícias quando as estratégias do Facebook mudaram.  "Vamos continuar a combater notícias falsas, desinformações e notícias de baixa qualidade no Facebook", disse Campbell Brown, vice-presidente de parcerias globais em notícias do Facebook, em comunicado publicado no blog oficial da empresa. "Mas também temos a oportunidade e a responsabilidade de ajudar as organizações de notícias locais a crescer e prosperar."  De acordo com Brown, os US$ 300 milhões serão investidos em programas de notícias, parcerias e conteúdo, como prêmios para jornalistas que façam histórias locais ou a contratação de repórteres por todo o país nos próximos anos.  Fran Wills, presidente-executiva do Consórcio de Mídia Local, uma aliança de 80 empresas de notícias representando 2.200 veículos, disse que o Facebook está ajudando o grupo a criar um programa de conteúdo de marca destinado a atrair novos anunciantes. "É de interesse deles ter o máximo de conteúdo confiável possível em sua plataforma e isso é um benefício direto para os consumidores", disse Wills.