Data:
2019-01-17

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/altieres-rohr/post/2019/01/17/o-que-levar-em-conta-para-escolher-o-melhor-antivirus.ghtml

Título:
O que levar em conta para escolher o 'melhor' antivírus?

Descrição:
Se você tem alguma dúvida sobre segurança da informação (antivírus, invasões, cibercrime, roubo de dados etc.) vá até o fim da reportagem e utilize o espaço de comentários ou envie um e-mail para g1seguranca@globomail.com. A coluna responde perguntas deixadas por leitores no pacotão, às quintas-feiras.  Gostaria de saber: quais os melhores antivírus pagos que possam ser utilizados tanto no PC, quanto no smartphone Android? — Luiz Leocadio  Não existe um antivírus simplesmente "melhor". O antivírus que detecta mais vírus não é necessariamente o que mais consegue remover as pragas que detecta, também pode não ser o programa com a melhor eficácia para vírus ainda desconhecidos e nem ter outros recursos que você pode achar úteis. Certos programas podem também ter problemas com alarmes falsos (detectar arquivos legítimos como vírus).  No caso de celulares e notebooks, certos programas podem ter impacto maior na duração da bateria do aparelho do que outros. Além disso, é preciso levar em conta a facilidade de uso — de nada adianta uma boa ferramenta nas mãos de quem não consegue usá-la em todo o seu potencial.  Levando isso em conta, você pode ver que não é fácil falar de um antivírus "melhor" para todo mundo. Para piorar, se todo mundo usasse o mesmo antivírus, os programadores de vírus poderiam simplesmente garantir que as pragas deles não fossem detectadas por esse programa ideal, o que logo reduziria sua eficácia.  Existem dois laboratórios — AV-Test e AV-Comparatives — que analisam muitas dessas questões, em diferentes testes. Se algum critério é especificamente importante para você, é possível encontrar detalhes sobre esse critério no site desses laboratórios. Tenha muito cuidado com outros testes de sites supostamente "especializados" na internet — existem "testes" com metodologia bastante precária e até enganosa.  Os resultados mais recentes do AV-Test para antivírus de Android podem ser encontrados aqui. O teste é de novembro de 2018 e descobriu que não há diferenças significativas no nível de proteção oferecido pelos programas. Este blog continua com a recomendação de que antivírus para Android não é necessário. Basta ter um pequeno cuidado ao instalar aplicativos e acessar links. Porém, instalar um antivírus pode ser interessante para aparelhos cedidos a funcionários e crianças.  Quem está mais exposto a vírus no Android é quem baixa aplicativos fora da loja Google Play. Esse é um comportamento arriscado que também não é recomendado pelo blog.  Os gráficos dos testes do AV-Comparatives podem ser acessados aqui. O site oferece testes de impacto no desempenho do sistema (performance), proteção contra malware, reconhecimento de páginas falsas (phishing), remoção de vírus (malware removal), entre outros. Vários testes são acompanhados de uma linha que indica alarmes falsos.  Na imagem acima, você pode ver que não houve diferenças significativas na proteção oferecida pelos produtos, porém certos programas tiveram mais problemas com alarmes falsos (a linha no gráfico). Essa situação muda de mês para mês, o que você pode acompanhar no teste de "mundo real" (real world) do AV-Comparatives: o antivírus que se sai melhor em um mês não é o mesmo que sai melhor em outro.  O fato é que a maioria dos produtos oferece proteção adequada. Procure se informar sobre o suporte técnico oferecido por cada empresa: isso é algo que realmente pode fazer a diferença quando houver necessidade.  Estou tentando fazer uma verificação de e-mail no site da produtora de jogos Epic Games, pois não estou recebendo os e-mails. Como eu faço para recebê-los desse site novamente? — Telmo Freitas Gama  Existem duas possibilidades. Uma delas é que há um problema na comunicação entre os servidores do serviço (no caso, da Epic Games) e do seu provedor de e-mail. Isso acontece em alguns casos — muitas vezes, por conta do volume alto de e-mails, mensagens podem acabar sendo identificadas erroneamente como spam (lixo eletrônico) e não são entregues como deveriam.  A outra possibilidade é que sua conta ou e-mail foi realmente bloqueada pelo serviço, talvez por algum problema na sua conta ou comportamento indevido. Nesse caso, é preciso entrar em contato com o suporte técnico do prestador do serviço e buscar mais informações sobre o motivo do bloqueio.  Você também pode simplesmente usar um e-mail diferente para se registrar. No entanto, se houve algum bloqueio por parte do prestador de serviço, é provável que você seja novamente bloqueado caso identifiquem que você é a mesma pessoa que já foi bloqueada com outro e-mail.  Se é o seu primeiro cadastro, utilizar outro endereço de e-mail é normalmente a solução mais rápida. Mas sempre vale verificar a pasta de lixo eletrônico (Spam), já que o e-mail pode estar lá.  Recebi um vídeo com conotações pejorativas no WhatsApp e gostaria de saber como posso fazer para descobrir a origem deste vídeo, ou se está nos meus contatos. Pode ajudar? — Anderson Pontes  Uma "assinatura" deixada por um aplicativo de edição de vídeo não vai colaborar muito para que você descubra a origem do vídeo. Por isso, você acaba caindo no mesmo problema de identificar quem é o autor de uma mensagem.  Esse assunto já foi tratado anteriormente neste blog (veja aqui e aqui) e infelizmente não há um meio rápido para fazer esse rastreamento, especialmente no WhatsApp.  Na maioria dos casos, será preciso acionar a Justiça e a polícia. A não ser que o autor do vídeo tenha cometido um erro e deixando algum metadado no arquivo, o vídeo não terá nada para ajudá-lo a identificar a origem.  O pacotão da coluna Segurança Digital vai ficando por aqui. Não se esqueça de deixar sua dúvida na área de comentários, logo abaixo, ou enviar um e-mail para g1seguranca@globomail.com. Você também pode seguir a coluna no Twitter em @g1seguranca. Até a próxima!