Data:
2019-01-20

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/01/18/reguladores-dos-eua-discutem-impor-multa-contra-o-facebook-diz-jornal.ghtml

Título:
Reguladores dos EUA discutem impor multa contra o Facebook, diz jornal

Descrição:
Reguladores dos Estados Unidos se reuniram para discutir a imposição de multa contra o Facebook por violar um acordo vinculante com o governo para proteger a privacidade de dados pessoais, segundo reportagem do "Washington Post" publicada nesta sexta-feira (18).  A rede social está sendo investigada pela agência de proteção ao consumidor dos EUA desde o ano passado, após o escândalo com a consultoria Cambridge Analytica vir à tona.  O órgão ainda não chegou às conclusões finais na investigação ou o valor da multa, afirmou o jornal, citando fontes a par do assunto.  Em 2012, a agência aplicou uma multa de US$ 22,5 milhões ao Google, também por invasão de privacidade.  O Facebook recebeu uma multa simbólica de 500 mil libras (US$ 644 mil) no Reino Unido, em outubro passado, também pelo caso da Cambridge Analytica. Dois meses depois, a rede social também foi multada na Itália, em 10 milhões de euros, por venda de dados de usuários.