Data:
2019-01-23

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/01/23/china-apaga-mais-de-9-mil-aplicativos-e-700-sites.ghtml

Título:
China apaga mais de 9 mil aplicativos e 700 sites

Descrição:
O órgão supervisor de cibersegurança na China (CAC, na sigla em inglês) informou nesta quarta-feira (23) que o país apagou mais de 7 milhões de informações online, além de mais de 9 mil aplicativos para smartphones .  O CAC disse em comunicado que a ação foi parte de uma limpeza de informação inaceitável e prejudicial iniciada neste mês, acrescentando que também desativou 733 sites.  O app de notícias da gigante Tencent chegou a ser critiado pelo órgão por disseminar "informação vulgar". Chamado de Tiantian Kuaibao, o CAC afirma que o aplicativo recebeu ordem de fazer mudanças, já que vinha disseminando informação "prejudicial e comprometia o ecossistema da internet".  A Tencent não respondeu imediatamente aos pedidos de comentário feitos pelas Reuters.  O órgão regulador ainda criticou a Huaban, rede social de compartilhamento de fotos, como tendo "sérios problemas de ecossistema". Em seu site, a Huaban afirmou que o serviço online foi temporariamente desativado para atualizações.  O controle da internet endureceu desde que o presidente Xi Jinping assumiu o país, em 2013. Desde 2016, esse controle ganhou ainda mais força, conforme o Partido Comunista busca reprimir dissidências nas mídia sociais.