Data:
2019-01-23

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/altieres-rohr/post/2019/01/22/colecao-com-773-milhoes-de-e-mails-vazados-e-so-fracao-antiga-de-pacote-bem-maior-diz-hacker.ghtml

Título:
Coleção com 773 milhões de e-mails vazados é só fração antiga de pacote bem maior, diz hacker

Descrição:
O site Krebs on Security e a empresa de segurança Hold Security rastrearam o vendedor do pacote de dados Collection #1 ("Coleção n° 1", em português), que contém registros envolvendo cerca de 773 milhões de e-mails e 20 milhões de senhas. Eles revelaram que o vendedor, que usa o apelido "Sanix", também vende outras coleções, de número 2 a 5, além de outros dois pacotes de dados.  Juntos, os arquivos dessas coleções somam 993 GB. Enquanto isso, a Collection #1 sozinha tem apenas 87.18 GB — menos de um décimo do total.  Em uma conversa com Brian Krebs, do Krebs on Security, o vendedor afirmou que as informações do "Collection #1" estão entre a mais antigas que ele possui, datando de até três anos. Esse pacote, cuja existência foi revelada pelo especialista Troy Hunt do site Have I Been Pwned?, é vendido no submundo da web por US$ 45 (cerca de R$ 160).  É comum que dados comercializados entre hackers demorem a ganhar popularidade. Quando as informações são vendidas a preços baixos ou começam a ser compartilhadas de forma indiscriminada, isso costuma ser um indício de que as informações ali presentes já não são mais úteis para os criminosos que reuniram esses dados.  Reunir vazamentos anteriores em novos "pacotes" também é uma prática comum para facilitar o uso de arquivos e senhas roubadas. Muitos vazamentos de dados e invasões rendem poucos dados por vez. Hackers costumam automatizar seus ataques — ou seja, criar programas que automaticamente testam milhares de senhas por minuto — e, por isso, pacotes de dados maiores são mais interessantes.  Ainda que esses fatos aumentem a credibilidade das afirmações do vendedor, é difícil saber se ele diz a verdade. Embora ele possa estar sendo honesto sobre a baixa relevância do "Collection #1", ele também pode estar protegendo suas vendas futuras: se o Collection #1, que já caiu na rede, fosse o seu melhor produto, seria difícil para este hacker conseguir outras vendas.  Esse foi exatamente o caso dos hackers do "Shadow Brokers", que tentaram leiloar um arquivo especial após divulgarem uma série de ferramentas e códigos altamente sofisticados de um vazamento da Agência de Segurança Nacional dos Estados Unidos (NSA). Quando o arquivo do leilão foi enfim publicado, o conteúdo confirmou as suspeitas de especialistas: os dados já publicados eram mais interessante do que as informações retidas para o leilão.  Sem que os arquivos dos outros pacotes caiam na mão de especialistas para análise, é difícil saber se eles realmente contêm dados mais novos e mais úteis ou se são apenas mais do mesmo.  Dúvidas sobre segurança, hackers e vírus? Envie para g1seguranca@globomail.com