Data:
2019-01-24

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/ronaldo-prass/post/2019/01/23/produtividade-aplicativos-ajudam-a-reduzir-o-tempo-perdido-com-distracoes-na-internet.ghtml

Título:
Produtividade: aplicativos ajudam a reduzir o tempo perdido com distrações na internet

Descrição:
Quem trabalha usando o computador e tem acesso liberado às redes sociais, inevitavelmente está sujeito à tentação de dar aquela conferida nos recados, postagens ou tuítes durante o expediente.  Verificar se há novas mensagens não é um problema, mas, quando essa prática começa a comprometer a capacidade de concentração, é preciso rever a postura profissional diante das tentações digitais.  Na coluna de hoje serão apresentadas dicas de complementos para o navegador Google Chrome e também aplicativos que ajudam as reduzir as distrações no computador, confira.  Strict Workflow  É um complemento para o navegador Google Chrome muito útil para quem tem dificuldade de concentração por causa do “vício” de usar redes sociais.  É possível adicionar qualquer site na lista de bloqueios.  Técnica Pomodoro  O Strict Workflow utiliza um método para aumentar a concentração, conhecido como técnica Pomodoro, um método de gerenciamento de tempo desenvolvido por Francesco Cirillo no final dos anos 1980.  Essa técnica consiste na utilização de um cronômetro para dividir o trabalho em períodos de 25 minutos, separados por breves intervalos, geralmente de 5 minutos.  Esse método não foi idealizado especificamente para detox digital, mas nos dias atuais é muito utilizado para esse fim.  Productivity Owl  É um complemento de administração do tempo para o Chrome. Ele lembra o Strict Workflow, porém conta com mais funcionalidades para definir regras do uso consciente da internet.  Assim como o Strict Workflow, é possível estabelecer períodos de trabalho e períodos de distração, em que o acesso a aplicativos e sites é liberado.  O Productivity Owl funciona da seguinte maneira:  Focus To-Do: Pomodoro e tarefas  É um dos aplicativos mais complementos para o gerenciamento de tempo. Com ele é possível definir objetivos, obter um relatório sobro o uso do dispositivo, tarefas concluídas.  O Focus To-Do também é indicado como timer para quem quiser seguir a técnica Pomodoro. Disponível para Android e iOS.  Forest: mantenha o foco   O aplicativo é uma mistura de game com rede social, nele o desafio é cumprir o tempo estipulado para ficar sem usar o celular. A cada meta atingida, o usuário recebe uma recompensa.  A tecnologia pode aumentar a produtividade no trabalho e nos estudos, mas quando mal utilizada pode causar um efeito contrário.  A adoção de boas práticas é crucial para conciliar o trabalho com outros usos da internet. O G1 publicou no início deste ano um guia repleto de dicas sobre como fazer um uso mais saudável das redes sociais.