Data:
2019-01-25

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/01/25/vodafone-pausa-implementacao-de-equipamentos-da-huawei.ghtml

Título:
Vodafone pausa implementação de equipamentos da Huawei

Descrição:
A Vodafone, segunda maior operadora de telefonia celular do mundo, afirmou nesta sexta-feira (25) que está "pausando" a implementação de equipamentos da chinesa Huawei até que governos do ocidente encerrem suas preocupações sobre as atividades do grupo asiático.  A Huawei enfrenta crescentes restrições de governos sobre seus laços com a liderança da China e tem negado alegações de que sua tecnologia possa ser usada por Pequim para espionagem.  O presidente-executivo da Vodafone, Nick Read, afirmou nesta sexta-feira que o debate por enquanto está em um nível "muito simplista" e acrescentou que a Huawei é uma importante fornecedora de equipamentos em um mercado dominado por apenas 3 empresas.  "Devido a isso, decidimos pausar a implementação de equipamentos da Huawei em nossa rede enquanto vamos nos engajar com várias agências e governos e com a Huawei para acertarmos a situação. Eu sinto que a Huawei está realmente aberta e trabalhando duro", disse o executivo.  A Huawei superou a sueca Ericsson e se tornou a maior fabricante de equipamentos para telecomunicações do mundo no início desta década, apesar de ser excluída do mercado norte-americano. A terceira maior fornecedora é a finlandesa Nokia.  Read afirmou que a indústria de telefonia móvel da Europa vai enfrentar custos maiores e atrasos na implementação de redes 5G se as autoridades do bloco proibirem os produtos da Huawei.