Data:
2019-01-26

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/01/23/em-ano-de-pressao-google-facebook-e-amazon-intensificaram-lobby-nos-eua.ghtml

Título:
Em ano de pressão, Google, Facebook e Amazon intensificaram lobby nos EUA

Descrição:
Google, Facebook e Amazon atingiram novos recordes de gastos com lobby no Congresso dos Estados Unidos em 2018. Somados, os investimentos das três empresas chegaram a US$ 48 milhões, alta de 17% em relação ao montante de 2017.  O Google, a "campeã do lobby", gastou US$ 21,2 milhões em lobby com o governo dos Estados Unidos em 2018. Em 2017, a empresa gastou US$ 18 milhões, quando se tornou a primeira companhia de tecnologia a ocupar o posto de maior investimento em atividade lobista, de acordo com o Centro para Políticas Responsivas.  O Facebook desembolsou em 2018 mais em lobby com o governo que em qualquer outro ano, US$ 12,62 milhões. O valor supera os US$ 11,51 milhões gastos um ano antes. A Amazon gastou US$ 14,2 milhões, 10,9% acima dos US$ 12,8 de 2017.  A Microsoft gastou US$ 9,52 milhões com lobby em 2018, mais que os US$ 8,5 milhões desembolsados em 2017, mas abaixo dos US$ 10,5 milhõesde 2013. Já a Apple desembolsou 6,62 milhões de dólares no ano passado, ante recorde de 7,15 milhões de dólares em 2017, segundo dados do centro.  Esses gastos acontecem em um ano de bastante contestação para essas empresas, com congressistas norte-americanos e reguladores avaliando novas regras de privacidade e antitruste.  A repercussão regulatória nos Estados Unidos, assim como na Europa e na Ásia, está próxima ao topo de uma lista de preocupações para investidores de tecnologia, de acordo com analistas financeiros. Na Europa, a pressão recaiu sobre o Google, que recebeu uma multa recorde de US$ 4,3 bilhões em 2018.