Data:
2019-01-27

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/01/26/primeiro-ministro-do-canada-demite-embaixador-canadense-na-china-em-meio-a-imbroglio-com-huawei.ghtml

Título:
Primeiro-ministro do Canadá demite embaixador canadense na China em meio a imbróglio com Huawei

Descrição:
O embaixador do Canadá na China, John McCallum renunciou neste sábado (26) ao posto a pedido do primeiro-ministro Justin Trudeau. Apesar de o governo canadense não informar o motivo da demissão, a imprensa local acredita que a saída de McCallum tenha a ver com declarações consideradas polêmicas sobre o caso Huawei.  Segundo a Reuters, Trudeau ainda não definiu se vai colocar alguém no lugar de McCallum. O embaixador havia afirmado a jornalistas que Meng Wanzhou, a executiva da Huawei detida no país, teria justificativas a apresentar e, assim, evitar uma extradição aos EUA.  Segundo a Reuters, o primeiro-ministro ainda não definiu se vai colocar alguém no lugar de McCallum. O embaixador é acusado pelos oposicionistas ao governo Trudeau de interferir politicamente no caso Huawei, que afetou relações entre Canadá e China.  Meng foi presa em Vancouver no mês passado por supostamente violar sanções impostas pelos EUA ao Irã. Em resposta, a China deteve dois cidadãos canadenses sob a alegação de "risco à segurança nacional".  A Huawei é a maior fabricante de equipamentos de telecomunicações e a segunda maior fabricante de smartphones do mundo, depois de ter ultrapassado a Apple este ano. Meng é filha do fundador da Huawei, Ren Zhengfei.  Tensões entre EUA e Huawei estão nos maiores níveis desde 2016, e foram agravadas pela guerra comercial entre americanos e chineses. Em agosto, o presidente Donald Trump, alegando preocupações com segurança nacional, assinou uma lei que proíbe agências do governo de usar produtos e serviços da Huawei e de sua concorrente chinesa ZTE.