Data:
2019-01-27

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/01/24/vendas-de-smartphones-da-huawei-subiram-30-em-2018.ghtml

Título:
Com aumento de 30% nas vendas em 2018, Huawei almeja ser líder no mercado de smartphones

Descrição:
A chinesa Huawei não para de crescer, apesar de forte pressão de governos no ocidente. Um executivo da gigante chinesa disse nesta quinta-feira (24) que a venda de smartphones Huawei cresceu 30% em 2018, ultrapassando 200 milhões de aparelhos.  A empresa espera se tornar líder no mercado de celulares em 2020, ultrapassando a coreana Samsung.  "Este ano, na melhor das hipóteses, ou ano que vem, no mais tardar, nós seremos número 1", afirmou Pequim Richard Yu, presidente da divisão de celulares, computadores e tablets da Huawei. Em Pequim, ele disse a repórteres que a empresa fará isso mesmo sem o mercado norte-americano.  A empresa já havia tomado o lugar da Apple em 2018, se tornando a segunda empresa em participação no mercado de smartphones. Os celulares da Huawei são amplamente populares na China, bem como em outros países da Ásia como Japão, Malásia e Tailândia. Vendas na Europa e outras regiões do mundo estão crescendo.  Além dos celulares, a Huawei vendeu mais de 100 milhões de devices inteligentes, como smartwatches e tablets. O faturamento total cresceu para US$ 52 bilhões, alta de 40% em relação às vendas de 2017.  A companhia também afirmou que irá aproveitar o momento para lançar no próximo mês um celular dobrável já com tecnologia 5G.  O anúncio de Yu acontece em um momento de tensão para a Huawei. No final de 2018, a diretora financeira da empresa, Meng Wanzhou, foi presa no Canadá e os Estados Unidos restringem o acesso da Huawei ao mercado, alegando que seus produtos podem ser usados pela China para espionagem. A Huawei afirma que a alegação é infundada.  Os Estados Unidos aguardam a extradição da executiva, que foi detida sob alegações de  "Nossos clientes tem confiança em nós", disse Richard Yu, diretor da divisão de consumo da Huawei. "São apenas políticos tentando colocar pressão sobre nós".