Data:
2019-01-29

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/01/28/para-diminuir-interferencia-em-eleicoes-facebook-aumenta-regras-para-anunciantes.ghtml

Título:
Para diminuir interferência em eleições, Facebook aumenta regras para anunciantes

Descrição:
O Facebook divulgou nesta segunda-feira (28) novos controles para lidar com desinformação em lugares que passam por eleições. A empresa afirmou que vai ampliar regras e salvaguardas sobre anúncios políticos para impedir interferência externa em eleições, incluindo as que serão realizadas este ano para membros do Parlamento Europe  O anúncio de mudanças acontece em meio a pressões de reguladores e do público depois de diversos vazementos de dados no ano passado. Foi marcante o caso da consultoria política britânica Cambridge Analytica, que conseguiu indevidamente dados de milhões de usuários norte-americanos do Facebook, que acabaram sendo usados em campanhas eleitorais.  "Vamos exigir daqueles que querem veicular anúncios políticos autorização e vamos mostrar uma mensagem de 'pago por' nestes anúncios", disse o recém-indicado diretor de assuntos globais Nick Clegg a jornalistas.  Clegg, um ex vice-premiê britânico contratado pelo Facebook em outubro do ano passado, afirmou que novas ferramentas serão lançadas no final de março com o objetivo de proteger a integridade das eleições na União Europeia.  O Facebook afirmou que as ferramentas de transparência para anúncios eleitorais serão expandidas globalmente antes do final de junho. Em fevereiro, as ferramentas serão lançadas na Índia, antes das eleições no país, e também na Ucrânia e Israel.  As ferramentas vão fornecer algumas informações como quantidade de dinheiro investido e número de impressões vistas, quem pagou pelos anúncios e a demografia de quem visualizou, incluindo idade, gênero e localização.