Data:
2019-01-29

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/ronaldo-prass/post/2019/01/28/whatsapp-e-melhor-substituir-o-app-ou-instalar-a-atualizacao-com-compartilhamento-restrito.ghtml

Título:
WhatsApp: é melhor substituir o app ou instalar a atualização com compartilhamento restrito?

Descrição:
Olá, Ronaldo! Eu utilizo o WhatsApp para a divulgação do meu trabalho, mas estou com receio de instalar a atualização do aplicativo por causa da restrição ao compartilhamento de mensagens. Eu ficarei impedido de enviar mensagens para mais de 5 contatos? Vale a pena abandonar o WhatsApp? — Alexandre Moroni  Olá, Alexandre! A restrição de compartilhamento de até 5 conversas só impactará a divulgação do seu trabalho se as mensagens não tiverem sido criadas por você. Esse impedimento só funcionará em mensagens que você recebeu e quiser compartilhar com os seus contatos ou grupos.  Se na sua estratégia de divulgação pelo WhatsApp conta apenas com mensagens criadas por você, não fará diferença na divulgação do seu trabalho. Não vale a pena migrar para outro aplicativo por causa dessa atualização.  Olá! Os meus avós começaram a usar o WhatsApp recentemente, mas tenho receio de que eles sejam alvos de golpistas no aplicativo. Você poderia dar algumas dicas para evitar cair em golpes pelo WhatsApp? — Caroline  Olá, Caroline! O WhatsApp é aplicativo mais usado para a troca de mensagens, e o preferido pelos golpistas. A principal ameaça é o roubo de informações pessoais por meio de falsas promoções que são usadas como "iscas" para atrair a atenção das vítimas. Para evitar cair em golpes praticados pelo WhatsApp, é importante seguir as seguintes dicas:  Geralmente os golpes praticados pelo WhatsApp seguem o mesmo roteiro, o que muda é a promoção. Essas dicas podem ser úteis para evitar cair na maioria dos golpes.  Oi, Ronaldo! Eu estou fazendo buscas sobre bebês no Facebook, mas entre os resultados estão aparecendo imagens de pornografia. Isso pode ser vírus? — Natty  Olá, Natty! O Facebook conta com um rigoroso mecanismo de verificação para a publicação de imagens. Dificilmente fotos e vídeos de pornografia são permitidos ou permanecem publicados durante muito tempo. É possível que algum programa malicioso tenha sido instalado no seu navegador de internet e esteja exibindo um falso resultado.  Você pode tentar realizar a mesma busca usando o aplicativo no celular e comparar o resultado obtido com o que está sendo apresentado no PC. Uma dica para remover programas indesejados é usar um programa chamado AdwCleaner, o blog já mostrou em detalhes como usá-lo.