Data:
2019-02-07

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/02/06/novo-emoji-vira-piada-nas-redes-sociais.ghtml

Título:
Novo emoji vira piada nas redes sociais

Descrição:
A nova lista com emojis que estarão disponíveis no decorrer de 2019 foi divulgada. Mas um, em especial, chamou a atenção dos usuários de internet no Brasil e no mundo. Trata-se do emoji que recebeu o nome de “pinching hand”.  Além do “mixuruca”, entre as escolhas da Unicode, o consórcio que regula os caracteres e emojis na internet, estão, por exemplo, novas cores de corações, alimentos e até emojis de acessibilidade. Confira a lista completa.  De acordo com o Unicode, esses emojis estarão disponíveis a partir do dia 5 de março, quando será lançado o pacote 12.0. São 72 emojis novos, 75 levando em conta variação de gênero e 230 com as distinções de tom de pele.  Já chamado de "mixuruca" e associado a coisas muito pequenas, o novo símbolo virou piada nas redes sociais,. Muitos lembraram de Chico Anysio, com o bordão 'e o salário, ó'.  Outros aproveitaram para embalar o novo emoji no mesmo pacote dos conhecidos emojis de berinjela e pêssego, com uma conotação mais sexual.🍆🍑