Data:
2019-02-08

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/altieres-rohr/post/2019/02/07/o-historico-de-sites-visitados-e-compartilhado-entre-celulares-vinculados-a-uma-mesma-conta-google.ghtml

Título:
O histórico de sites visitados é compartilhado entre celulares vinculados a uma mesma conta Google?

Descrição:
Se você tem alguma dúvida sobre segurança da informação (antivírus, invasões, cibercrime, roubo de dados etc.) vá até o fim da reportagem e utilize o espaço de comentários ou envie um e-mail para g1seguranca@globomail.com. A coluna responde perguntas deixadas por leitores no pacotão, às quintas-feiras.  Eu usava um celular Motorola onde estava cadastrado o meu e-mail do Google para as operações diversas do celular, porém deixei de usar o aparelho e não restaurei as condições de fábrica.   Depois, comprei outro aparelho Samsung e cadastrei o meu e-mail nesse novo aparelho. O outro aparelho voltou a ser usado ainda com as minhas configurações. É possível que o acesso à internet em uma página do Facebook, por exemplo, do antigo celular Motorola, apareça no histórico de acessos do meu atual aparelho Samsung? Isso apenas pelo fato de estarem com o mesmo login? Ou seja, os acessos de um celular podem aparecer no histórico do outro aparelho pelo fato de estarem logados com o mesmo e-mail? – Lorena Alves  Lorena, o navegador Chrome, incluso no Android, é capaz de sincronizar diversas informações — inclusive o seu histórico de navegação, com todos os sites visitados — entre os dispositivos que estiverem sincronizados. Isso não inclui apenas celulares, mas também qualquer computador ou notebook.  Abrindo o navegador Chrome, aperte nos "..." verticais no canto superior direito. Toque sobre "Sincronizando com [sua conta]". Essa tela terá duas opções relevantes: "Sincronizar" e "Controles de atividade do Google".  Toque "Sincronizar" e você poderá escolher quais informações são sincronizadas entre os dispositivos. Nessa tela, você também pode desligar a sincronização ou tocar em "Criptografia" para configurar uma senha adicional de sincronização para que seus dados não fiquem registrados diretamente na sua conta do Google.  Isso é bom porque, caso algo ocorra com sua conta do Google e ela seja invadida, o invasor não terá acesso a todos esses dados sincronizados sem mais essa senha longa, que é mais difícil de ser obtida, em parte porque você jamais deve digitar essa senha em nenhum lugar que não dentro do navegador no momento da configuração da sincronização.  Em "Controles de atividade do Google", você pode ativar ou desativar o acesso do Google a todo o seu histórico de atividades, o que inclui pesquisas, localização, entre outros. Separadamente, você pode decidir se esse histórico de atividades inclui o seu histórico de navegação. Pessoalmente, eu deixo isso desativado, mas você é obrigada a ativar essa informação para usar recursos avançados da assistente do Google.  Tenho lido há tempos que sistemas de código fechado são mais seguros (iOS vs Android), mas o Chrome OS é aberto e mais seguro que o Windows. Pode falar algo sobre isso? Só pelo fato do Fuchsia [novo sistema desenvolvido pelo Google] ser de código aberto ele necessariamente permitirá alterações na interface de usuários pelas fabricantes ou isso não é necessário? – Marcelo Pinto  Não dá para reduzir a segurança de sistemas a isso, Marcelo. O Chrome OS tem um alto nível de segurança por ter um funcionamento específico e executar apenas aplicações liberadas pelo Google. Isso reduz a chamada "attack surface" (superfície de ataque), ou seja, o número de portas ou caminhos pelos quais um atacante pode chegar ao sistema.  O mesmo caso ocorre com o iOS. Ele só executa aplicações autorizadas pela Apple. Além disso, ele funciona em um número bem menor de aparelhos, o que significa que o Android é obrigado a ser compatível com mais hardware.  Em resumo, o Android precisa ser "mais capaz". Quanto mais recursos um sistema tem, quanto mais situações ou hardware ele suporta, maior tende a ser sua complexidade. O desafio para atingir o mesmo nível de segurança que um sistema mais simples também é mais elevado.  Uma casa maior ou com mais portas exige mais fechaduras. Mas menos portas e espaço também pode significar que é mais difícil de se chegar em certos locais ou que certos cômodos são menos flexíveis para o uso do espaço.  Se sistemas como Windows ou Linux são prédios com andares grandes para a montagem de escritórios, o Chrome OS é um apartamento conjugado com quitinete e móveis planejados.  Além disso, o iOS tem diversas partes de código aberto (o Webkit usado pelo navegador, o kernel do sistema, entre outros) e o Android utiliza partes fechadas (drivers de hardware, códigos de boot dos fabricantes).  Quanto a alterações feitas pelos fabricantes, esse é um ponto totalmente separado e estritamente comercial. Sistemas fechados também podem ter alterações na interface e sistemas abertos podem definir proibições contratuais.  Por exemplo, o Google já proíbe o uso da marca Android, da Play Store e a pré-instalação dos aplicativos do Google em aparelhos não autorizados. É claro que qualquer fabricante pode colocar o sistema do Android em seus aparelhos, mas o Android é um ecossistema — a Play Store, a marca e serviços associados (como o "encontre meu dispositivo") fazem parte da experiência.  Se o Google quisesse proibir mudanças impondo restrições semelhantes, ele poderia. Mas o plano de negócios do Android não era esse. A possibilidade de modificações ajudou a convencer os fabricantes de que eles poderiam usar o Android e atrelar seus aparelhos ao Google sem perder a identidade das suas marcas.  Do contrário, cada fabricante acabaria criando o seu ecossistema, com sua própria loja (a Nokia já vinha fazendo isso com o MeeGo). Para comparar, veja o que acontece no mercado de televisores, onde a proposta do Android TV não atraiu o mesmo interesse: a LG utiliza o webOS e a Samsung tem o Tizen.  Como ficou claro que muitos consumidores preferem a experiência do Android original, o Google criou a marca Android One para identificar os aparelhos vendidos sem essas modificações. Esses dispositivos acabam sendo mais caros, porque fabricantes e operadoras não podem associar promoções ou pré-instalar aplicativos em acordos comerciais que ajudam a abater parte do custo do aparelho. Além disso, como não há nenhuma personalização, não há nenhum efeito de retenção de consumidor.  Portanto, a estratégia adotada pelo Google com o Fuchsia dependerá mais da questão comercial e da possibilidade de ele ser capaz de se estabelecer como ecossistema, atraindo o interesse dos fabricantes por algum mérito técnico. Do contrário, existem várias tecnologias que os fabricantes podem adaptar (não só do Fuchsia) para criar sistemas novos e exclusivos para seus aparelhos.  O pacotão da coluna Segurança Digital vai ficando por aqui. Não se esqueça de deixar sua dúvida na área de comentários, logo abaixo, ou enviar um e-mail para g1seguranca@globomail.com. Você também pode seguir a coluna no Twitter em @g1seguranca. Até a próxima!