Data:
2019-02-14

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/02/14/parem-de-achar-que-todas-as-profissoes-vao-acabar-diz-executiva-de-ti-na-campus-party.ghtml

Título:
Parem de achar que todas as profissões vão acabar', diz executiva de TI na Campus Party

Descrição:
"Parem de achar que todas as profissões vão acabar amanhã, que existem 'minionzinhos' chamados algoritmos que vão acabar com as profissões".  Foi assim que Nina Silva, executiva de TI há mais de 15 anos, tranquilizou (ou provocou) a jovem plateia que a ouvia na manhã desta quinta-feira (14) na Campus Party, o maior evento de tecnologia da América Latina, em São Paulo.  Nina garante que o momento de os robôs roubarem empregos ficou para trás. "Já passamos da era [da revolução] 3.0, da vaporização, em que tivemos mesmo perda de trabalhos operacionais", disse.  Para ela, o talento humano nunca foi tão demandado quanto está sendo na atual era 4.0, em que inteligência artificial, internet das coisas e análise de dados estão sendo aplicadas à indústria.  A lógica é: os produtos tecnológicos e digitais não são mais criados simplesmente para serem objeto de consumo, mas para resolver problemas e facilitar a vida das pessoas.  Sendo assim, Nina defende uma tecnologia que, ao ser desenvolvida, leve em conta o público para o qual causará maiores impactos. E que seja de baixo custo, simples e "reaplicável" – possa ser usada em diferentes ambientes e contextos.  Por exemplo: algoritmos reconhecem padrões. Se eles forem usados sem essa "calibragem humana" durante a seleção de currículos para um trainee, podem acabar sendo contratados apenas candidatos que estudaram em universidades de ponta, que falam várias línguas, de classe alta e que moram em regiões nobres, perfil que habitualmente domina esses programas.  "A tecnologia tem que ser feita para a sociedade, tirando os processos sociais que tanto reforçaram as desigualdades e evitando as exclusões que já mantivemos durante séculos", disse Nina em entrevista ao G1 na segunda-feira.  Mulher negra em um mercado em que há poucas mulheres e negros, a executiva luta para combater exclusões.  Ela é uma das fundadoras do Movimento Black Money, comunidade que busca "desenvolver um ecossistema afroempreendedor".  O objetivo da rede é fazer com que ao menos 30% do dinheiro gasto pelas pessoas negras circule dentro da comunidade – ou ao menos vá para as empresas chamadas "aliadas", aquelas de fato comprometidas com a inclusão racial.  Para isso, o movimento dá cursos sobre empreendedorismo, cria eventos para networking e deve lançar no próximo semestre o D'Black Bank, uma fintech que vai oferecer crédito especificamente para negros.  "O Movimento Black Money surge dessa dor de estar em universos muito brancos e muito masculinos, de olhar para o lado e não ver pessoas como você durante toda a carreira. Como fico 17 anos em um mercado e não vejo mudança? É sinal de que a gente precisa criar nosso próprio espaço", disse ao G1.  Como parte desse processo, Nina deu sua contribuição para "enegrecer", como ela diz, e diversificar a própria Campus Party. Ela recebeu 30 ingressos como contrapartida pela palestra e selecionou pessoas que fazem parte da rede para participar do evento. Dessas, segundo ela, 25 são negras, 15 são mulheres e 2 são pessoas com deficiência.  Em 2018, Nina Silva foi reconhecida pela instituição Most Influential People of African Descent (MIPAD) como uma dos 100 afrodescendentes mais influentes do mundo com menos de 40 anos.