Data:
2019-02-16

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/campus-party/2019/noticia/2019/02/15/inclusao-de-mulheres-e-minorias-ganha-espaco-na-campus-party.ghtml

Título:
Inclusão de mulheres e minorias ganha espaço na Campus Party

Descrição:
Entre exposições de supercomputadores, drones, impressoras 3D e discussões sobre programação, astronomia e ciência, um assunto chamou a atenção na 12ª edição da Campus Party, que acontece nesta semana, em São Paulo: como incluir mais mulheres, negros, pessoas LGBTI e de outras minorias no setor de tecnologia.  Só entre quarta (13) e quinta-feira (14), a diversidade foi o principal tema de ao menos 8 palestras no maior palco do evento, que também contou com painéis compostos exclusivamente por mulheres.  "Pelo que vi, este ano eles se preocuparam bastante [em trazer discussões] com relação às meninas e também às meninas negras aqui", diz a estudante de relações internacionais Ester Borges, de 21 anos, que tem um projeto para ensinar programação para garotas e está na Campus Party pela primeira vez.  Edições anteriores contaram com atividades voltadas a promover o aumento da representatividade feminina nas carreiras de tecnologia, mas com menos destaque.  A organização, no entanto, nega um movimento intencional. "A gente procurou, na verdade, trazer pessoas boas dentro dos temas de conhecimento que a gente aborda. E tem muita gente boa aí, seja negro, seja LBGT, seja mulher, branco, amarelo, rosa", diz o diretor-geral Tonico Novaes.  Dividindo o palco com outras cinco mulheres para falar sobre equidade de gênero nas empresas, Maitê Lourenço, psicóloga e fundadora da BlackRocks, instituição que ajuda negros a criarem startups, fez uma provocação. "Olhem ao redor e vejam quantas pessoas negras tem perto de vocês. Quem não se incomodar com essa imagem, a gente precisa conversar."  Foi aplicando o chamado "teste do pescoço" que ela chamou a atenção para o fato de que o público da Campus Party, assim como todo o setor de tecnologia, ainda é majoritariamente branco.  Outra convidada que abordou o tema foi a executiva de TI Nina Silva. Ela é uma das fundadoras do Movimento Black Money, que busca fomentar o empreendedorismo negro e fazer com que o dinheiro dessas pessoas circule na própria comunidade.  Nina chamou a atenção para o fato de que muitos negros e integrantes de outras minorias continuam sendo "estereotipados e maltratados" mesmo quando ocupam altos níveis dentro das empresas e são bem remunerados.  Uma solução para isso, segundo ela, "é criar as próprias cadeiras" e fazer boicotes às companhias não comprometidas com sua causa. "Não vou comprar de empresas que me subjugam."  A executiva deu sua contribuição para "enegrecer", como ela diz, e diversificar a própria Campus Party. Ela recebeu 30 ingressos como contrapartida pela palestra e selecionou pessoas que fazem parte da sua rede para participar do evento. Dessas, segundo ela, 25 são negras, 15 são mulheres e 2 são pessoas com deficiência.  A prefeitura de São Paulo, apoiadora institucional, fez algo parecido. Depois de uma triagem, dos 300 campings que tinha para distribuir, doou 140 para mulheres. E dos 1,1 mil ingressos de campuseiros, 655 foram cedidos a garotas, 180 a homens negros da periferia e mais de 100 a pessoas LGBT, de acordo com a produtora Kamila Camilo.  Ana Alice Costa, de 33 anos, foi uma das pessoas que ganhou o ingresso da prefeitura. Mulher trans, ela atua no setor de TI há mais de 12 anos e conta que tem dificuldade para conseguir emprego desde que começou o processo de transição, há cerca de 3 anos.  "Cheguei a ouvir, em uma entrevista, a menina do RH que me entrevistou falar com o gestor: a pessoa se encaixa na vaga, mas não dá para contratar. Como nossos clientes vão vê-la?". Ela afirma que ter seu nome social no crachá da Campus Party é um ponto positivo. "Pode parecer um detalhe pequeno, mas, psicologicamente, faz diferença."  A premiada pesquisadora Joana D'Arc Félix, que enfrentou a pobreza na infância e sofreu com o racismo, falou sobre a importância da inclusão social. Ela diz que é importante não se vitimizar e seguir em frente apesar dos obstáculos.  Joana leciona em uma escola técnica em Franca, no interior de São Paulo, e concede bolsas de iniciação científica aos estudantes. Ela diz que só contempla aqueles que estão envolvidos com tráfico e prostituição, e não os com melhor desempenho escolar, por um motivo.  "Se nós trabalharmos só com os melhores, os ditos problemáticos, os piores, sempre serão excluídos. Então a gente nunca vai ter um Brasil 100%. A gente tem que dar oportunidade para esses ditos piores, porque dando oportunidade, eles têm condição de colocar para fora aquele talento que está adormecido, escondido", disse ao G1.  A Campus Party espera 13 mil campuseiros até domingo (17) e não divulgou quantos deles são mulheres, nem a fatia feminina entre os palestrantes.