Data:
2019-02-16

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/altieres-rohr/post/2019/02/14/bloquear-chip-de-celular-roubado-ou-perdido-tambem-bloqueia-o-whatsapp.ghtml

Título:
Bloquear chip de celular roubado ou perdido também bloqueia o WhatsApp?

Descrição:
Se você tem alguma dúvida sobre segurança da informação (antivírus, invasões, cibercrime, roubo de dados etc.) vá até o fim da reportagem e utilize o espaço de comentários ou envie um e-mail para g1seguranca@globomail.com. A coluna responde perguntas deixadas por leitores no pacotão, às quintas-feiras.  Após bloqueio do chip, é possível ver as conversas anteriores no WhatsApp? Exemplo: o aparelho ficou com o bandido ou alguém o achou, mas o chip foi bloqueado. Ainda assim quem está com o aparelho consegue ver as mensagens que estavam no WhatsApp? Há essa possibilidade de conseguir abrir o aplicativo no aparelho com o chip bloqueado e ver as conversas que não foram apagadas? – Simone  Simone, o bloqueio de chip apenas impede a conexão do celular com a rede da operadora. Ele não impede que o aparelho continue funcionando, nem que mensagens armazenadas no celular sejam lidas. Isso inclui qualquer as armazenadas no WhatsApp.  O procedimento adequado é utilizar um recurso como o Encontre meu dispositivo do Google (no caso de Android) ou o Find my iPhone, da Apple, para ativar um bloqueio e/ou apagar todas as informações armazenadas. Com os dados eliminados, suas informações estão protegidas.  Para melhorar ainda mais a segurança, certifique-se de que seu aparelho tenha uma senha de bloqueio configurada. Embora isso nem sempre ajude no caso de roubos (o ladrão pode coagir você a desbloquear o aparelho), evita muitas dores de cabeça no caso de perda. Ninguém que encontrar o telefone poderá simplesmente acessar seus aplicativos e dados.  Em conjunto com a criptografia (ela vem ativada de fábrica em todos os celulares recentes), o bloqueio garante um alto nível de segurança nessa circunstância.  Os serviços de localização de dispositivo do Google e da Apple permitem que seja colocada uma mensagem na tela de bloqueio do celular. Caso alguém de boa fé encontre seu aparelho, você pode usar essa mensagem para fornecer orientações para que ela devolva o celular, mesmo que ela não possa desbloqueá-lo.  Tenho o J7 Prime. Lá na manutenção do aparelho, nas configurações, tem uma proteção contra vírus. Ele é confiável e seguro ou preciso baixar outro antivírus? – Erlan Daniel  Todos os aparelhos com Android já incluem uma suíte de proteção, o Google Play Protect. Alguns fabricantes de celulares instalam soluções de segurança complementares de terceiros, algumas criadas por fabricantes de antivírus conhecidas do mercado.  Tanto em um caso como no outro, a instalação de um antivírus no celular é opcional.  Embora existam diversos ataques em curso contra aparelhos com Android, a maioria pode ser evitada com uma mínima cautela ao baixar aplicativos e ao acessar links recebidos por SMS e WhatsApp.  Além disso, para alguns dos ataques mais comuns, as proteções embutidas no Android fornecem um nível razoável de proteção. Mesmo que você não tenha procurado instalar nenhum antivírus, não fica desprotegido.  Os antivírus sempre terão algum impacto no desempenho e na duração de bateria do telefone. Por isso, no fim das contas, não instalar nenhum antivírus no Android é uma decisão aceitável.  De todo modo, ter cuidado ao acessar links e baixar aplicativos é imprescindível, independentemente das proteções instaladas no celular.  Roteei minha internet para outro celular. Quais risco corro com isso? É possível pegar alguma informação minha, etc? – Paulo Vitor  Há duas maneiras de entender sua dúvida. Uma é se há algum risco em simplesmente habilitar o compartilhamento de internet. A outra é se alguém que está conectado pelo seu compartilhamento pode ter acesso aos seus dados.  Vamos começar pelo segundo cenário. De maneira geral, Paulo, você não deve compartilhar sua rede com pessoas em quem não confia. Isto dito, o risco de dados serem vazados ou obtidos por terceiros é baixo – muitos aplicativos utilizam conexões criptografadas e vão alertá-lo caso haja algum problema (como alguém tentando realizar uma interceptação).  Já no primeiro caso, se há algum risco em simplesmente habilitar o compartilhamento de internet, a resposta é negativa. Desde que o recurso esteja funcionando adequadamente, ativá-lo não deve trazer nenhum risco para o seu celular.  Sempre existe a chance de que alguma vulnerabilidade seja identificada, mas esses são casos de exceção. No momento, não há nenhuma recomendação contra o uso do compartilhamento de internet no celular.  O pacotão da coluna Segurança Digital vai ficando por aqui. Não se esqueça de deixar sua dúvida na área de comentários, logo abaixo, ou enviar um e-mail para g1seguranca@globomail.com. Até a próxima!