Data:
2019-02-21

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/altieres-rohr/post/2019/02/21/falha-de-seguranca-e-encontrada-no-winrar-apos-19-anos.ghtml

Título:
Falha de segurança é encontrada no WinRAR após 19 anos

Descrição:
Especialistas da empresa de segurança Check Point descobriram uma vulnerabilidade que permaneceu desconhecida no programa de extração de arquivos compactado WinRAR por 19 anos.  A solução adotada pelo WinRAR para a brecha obriga que todos os usuários do software instalem a versão mais recente e traz ainda perda de funcionalidade: a partir da versão 5.70 Beta 1, o WinRAR não dá mais suporte a arquivos do formato "ACE".  O WinRAR é o programa que deu origem ao formato "RAR" de arquivos compactados. Muito semelhante ao formato "ZIP", ele ganhou popularidade na internet por ter uma compressão maior, diminuindo o tempo de download de certos tipos de arquivos. O próprio WinRAR afirma ter 500 milhões de usuários.  Apesar do nome, o WinRAR dá suporte para muitos outros tipos de arquivos compactados, inclusive ao formato "ACE", que é produzido pelo software concorrente (e hoje abandonado) WinACE.  Para explorar a falha, um hacker precisa convencer a vítima a extrair um pacote compactado. A vulnerabilidade permite definir onde o WinRAR vai colocar os arquivos compactados, desrespeitando a escolha de pasta feita pelo usuário.  Na prática, um hacker pode criar um arquivo que, ao ser descompactado, coloca arquivos em pastas especiais de inicialização do Windows. Quando o computador for reiniciado, o Windows carregará os programas presentes nessa pasta (um vírus, por exemplo) e, dessa forma, o computador estará sob o controle do hacker simplesmente após a vítima descompactar o arquivo.  O suporte do WinRAR a arquivos ACE não depende da extensão do arquivo. Mesmo que um arquivo termine em ".rar", ele será aberto como ACE pelo WinRAR se o seu conteúdo estiver nesse formato. Portanto, evitar arquivos terminados em ".ace" não é suficiente para se proteger da falha — é preciso instalar a versão 5.70 Beta 1 ou mais nova.  Após serem notificados da falha pela Check Point, os desenvolvedores do WinRAR decidiram eliminar completamente o suporte ao formato ACE. A capacidade do software para ler arquivos ACE depende de um código desenvolvido por terceiros que não recebe atualizações desde 2005. Por esse motivo, a correção da falha passou a ser inviável.  Dúvidas sobre segurança, hackers e vírus? Envie para g1seguranca@globomail.com