Data:
2019-02-21

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/02/21/com-preco-salgado-e-seis-cameras-samsung-lanca-celular-dobravel.ghtml

Título:
Com preço salgado e seis câmeras, Samsung lança celular dobrável

Descrição:
O Unpacked, evento da Samsung que apresentou a nova geração dos Galay S10, começou nesta quarta-feira (20) com a apresentação do celular dobrável da empresa, o Galaxy Fold.  “Dez anos depois do primeiro Galaxy, nós não mudamos apenas o formato do smartphone, mas também do futuro”, disse DJ Koh, presidente da divisão de eletrônicos da Samsung. “O tamanho de tela ainda é limitado pelo tamanho do telefone. Até agora. Com o Galaxy Fold o consumidor ganha um smartphone e também um tablet”.  O Galaxy Fold segue a tendência do FlexPai, da Royole, que foi anunciado mais cedo este ano durante a feira de eletrônicos CES, em Las Vegas.  Entre as característica, chamou a atenção a função de poder usar 3 aplicativos ao mesmo tempo. A Samsung destacou que é possível, por exemplo, ver um vídeo no YouTube, conversar com alguém e comprar passagens aéreas, ao mesmo tempo.  Há também a função de continuidade de aplicativo: quando o celular é aberto, a função que estava sendo utilizada na tela menor, de 4,6 polegadas, é transferida automaticamente para a tela maior, de 7,3 polegadas.  O aparelho tem 6 câmeras, uma na frente, duas no meio e três atrás. Veja as especificações:  O Galaxy Fold também vem com uma “super bateria”, de 4.300mAh. Segundo a Samsung informou durante a apresentação, o fato de o aparelho ser dobrável permite que a bateria seja dividida em duas, uma em cada metade. Ele conta também com um processador de oito núcleos, 12GB de memória RAM e 512GB de armazenamento.  Apesar disso, dois aspectos deixaram a desejar: a tela e o preço. A tela HD+ de Amoled não é descrita como Full HD nas especificações técnicas, o que pode desagradar.  Quanto ao preço, o Galaxy Fold chega ao mercado por US$ 1.980. Bem acima dos Galaxy S10, que podem sair por US$ 750 no modelo de entrada e por uma média de US$ 1 mil dólares nos modelos superiores.  Diferentemente dos Galaxy S10, o Galaxy Fold não foi exibido aos jornalistas que estavam na exibição dos produtos, ao final do evento.