Data:
2019-02-28

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/altieres-rohr/post/2019/02/28/o-que-fazer-se-uma-compra-feita-com-cartao-de-credito-nao-for-entregue.ghtml

Título:
O que fazer se uma compra feita com cartão de crédito não for entregue?

Descrição:
Se você tem alguma dúvida sobre segurança da informação (antivírus, invasões, cibercrime, roubo de dados etc.) vá até o fim da reportagem e utilize o espaço de comentários ou envie um e-mail para g1seguranca@globomail.com. A coluna responde perguntas deixadas por leitores no pacotão, às quintas-feiras.  Olá! Gostaria de tirar uma dúvida sobre crimes cibernéticos. Fiz uma compra no site, paguei no cartão um valor de 27 libras esterlinas e ainda não recebi nada, nem atualização de envio. Estou com muito medo, pois essa quantia em reais vai ficar bem caro para não receber nada. Já enviei e-mail para a empresa e não obtive resposta. Como devo proceder agora? — Viviane Jamono  Viviane, se você pagou no cartão, você deve entrar em contato com o banco emissor do cartão e comunicar o que está ocorrendo para iniciar um processo de estorno (chargeback). Para receber um pagamento em cartão, as empresas devem honrar suas vendas. Existem várias empresas intermediárias para garantir a segurança das vendas.  Provavelmente, o banco vai questionar e orientar você a entrar em contato com o vendedor. Porém, nesse caso, você já disse que o vendedor não está respondendo quando você tenta entrar em contato. Há indícios de que a solução vai depender da intervenção do banco.  É importante ressaltar que você não deve utilizar esse procedimento caso o vendedor se disponha a resolver a questão ele mesmo. Também convém esperar alguns dias para garantir que não haverá o envio.  Existe alguma possibilidade remota de recuperação de fotos do Orkut? — Alexandre Pierotto  Não é mais possível recuperar os arquivos que constavam no Orkut.  O Google possui uma ferramenta chamada Google Takeout para extrair todos os dados de cada serviço da companhia. Os dados referentes ao Orkut, no entanto, foram excluídos em setembro de 2016.  Portanto, se você tinha alguma foto que gostaria de recuperar no Orkut, o prazo para isso já passou.  Se a pessoa tiver um celular com dois WhatsApp, sendo dois números distintos, tem como alguém saber o número do seu IP ao utilizar a segunda conta de WhatsApp duplicada? Exemplo: você usa um número oficial que todos têm e o outro sendo um número que você instalou só pra ter um segundo WhatsApp. Tem como alguém saber o IP do seu celular através desse segundo número duplicado? — Junior Chaves  Junior, seu entendimento sobre a comunicação do WhatsApp e IPs parece bastante equivocado.  Primeiro, nenhum usuário de WhatsApp sabe qualquer endereço IP dos demais usuários do WhatsApp, pelo menos não em mensagens de texto (chamadas de voz e vídeo podem usar outra forma de comunicação). Logo, o fato de você ter dois números de WhatsApp não faz nenhuma diferença se essas pessoas não se comunicarem com você de uma forma que revele seu endereço IP.  Segundo, o endereço IP não pertence ao telefone, mas à conexão. Portanto, se você usa Wi-Fi, seu endereço IP será o mesmo para ambos os números do WhatsApp. No entanto, se você está usando um celular com mais de um chip e cada instância do WhatsApp ocorrer por uma operadora via 3G/4G, cada WhatsApp terá seu próprio endereço IP (porque estão usando conexões diferentes, de operadoras diferentes).  De todo modo, o WhatsApp precisa saber o endereço IP de uma conta para que o aplicativo funcione. Logo, se o WhatsApp for solicitado na Justiça a informar o IP relativo a um número, ele terá essa informação. Ele também poderá detectar mais de um número conectado com o mesmo IP e mesmo modelo de celular em momentos próximos, que em si pode ser um indício da prática de usar mais de um número no mesmo celular.  Hoje chegou uma notificação no meu celular dizendo que eu estava conectada ao WhatsApp Web. Porem eu não estava nem sequer próxima de um computador. Será que fui clonada? — Gleice  Se você utiliza WhatsApp Web no seu computador regularmente, é possível que seu computador "acorde" sozinho por alguns motivos e, assim, reconecte-se ao WhatsApp Web. No entanto, se você fechou sua última conexão com o WhatsApp, ou não reconhece o sistema que estaria conectado (neste caso, um Chrome em macOS), tudo indica que, realmente, alguém iniciou uma sessão do WhatsApp Web a partir do seu celular.  Isso é especialmente provável se você não utiliza bloqueio de tela ou não utiliza bloqueio de tela automático após um curto tempo de inatividade. É preciso usar bloqueio de tela para impedir que outras pessoas peguem seu celular quando ele estiver desatendido e autorizem a sessão do WhatsApp Web a ser aberta.  O pacotão da coluna Segurança Digital vai ficando por aqui. Não se esqueça de deixar sua dúvida na área de comentários, logo abaixo, ou enviar um e-mail para g1seguranca@globomail.com. Você também pode seguir a coluna no Twitter em @g1seguranca. Até a próxima!