Data:
2019-02-28

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/02/26/google-amplia-funcoes-do-assistente-de-voz-em-smartphones-de-olho-no-proximo-no-1-bilhao-de-usuarios.ghtml

Título:
Google amplia funções do assistente de voz em smartphones de olho no próximo 1 bilhão de usuários

Descrição:
O Google afirmou no começo deste ano que seu assistente de voz, o Google Assistant, chegaria a 1 bilhão de usuários em janeiro. Agora, a empresa se prepara para alcançar o próximo 1 bilhão de pessoas que vão utilizar a ferramenta, com o lançamento de novas funcionalidades.  Veja alguns dos anúncios:  Segundo Manuel Bronstein, vice-presidente de produto do Google Assistant, levar facilidades para países países como Índia, Indonésia, México e Brasil, onde o número de usuários ativos cresceu 7 vezes no último ano, é essencial para o crescimento do produto. “É nesses mercados que está o próximo 1 bilhão de usuários”, disse em entrevista ao G1.  De acordo com Bronstein, há uma preocupação da empresa com sotaques e diferenças culturais: há um número de engenheiros e especialistas trabalhando para construir os algoritmos mais precisos em reconhecimento de voz.  “Quanto mais certeiro for o assistente, mais pessoas vão utilizar e mais rápido o programa vai aprender a detectar diferenças regionais, sotaques. Por isso estamos focando em fazer a plataforma melhor e levá-la para várias línguas”, disse Bronstein ao G1.  Nas mensagens do Android, além de usar o assistente de voz para iniciar conversas e enviar textos para contatos, a ferramenta também será capaz de usar inteligência artificial para oferecer sugestões e informações adicionais a respeito de filmes, restaurantes ou clima.  A ideia é expandir o escopo de utilizações da ferramenta pelos usuários. Segundo Bronstein, em speakers residenciais o Assistente é mais utilizado para dúvidas e perguntas, e em celulares para o que ele chama de "produtividade": lembretes, recados, atualização de agenda.  O Google, no entanto, afirma que as sugestões só aparecem se o usuário clicar no ícone do assistente de voz e que a funcionalidade não tem acesso a todas as conversas dos usuários.  De acordo com Manuel Bronstein, metade das interações com voz acontece concomitantemente ao uso de toques no celular.  "A expectativa é que o futuro misture o uso de voz e toques nos celulares",disse Bronstein. "Há também situações em que o uso de voz não totalmente aceitável, como em reuniões."  Por isso, a empresa anunciou durante a Mobile World Congress, feira da indústria de telefonia móvel, uma expansão em parcerias para trazer um botão dedicado de ativação do assistente de voz. O recurso vai chegar este ano a novos celulares da LG, Nokia e Xiaomi, além de televisores. Até então, já havia sido introduzido no smartphone LG G7 ThinQ.  De acordo com o Google, o assistente teve maior alcance com a venda de milhões de smartphones com Android Go, sistema operacional utilizado em celulares econômicos e com menos capacidade, e no KaiOS, que é um sistema feito para celulares sem tela touchscreen e que ainda tem teclado numérico. Alguns dos aparelhos com esse sistema contam com um botão de acionamento do microfone.  “Em algumas línguas, até uma mensagem simples pode ser difícil de digitar, principalmente em telefones com teclado numérico. Nos próximos meses, será possível usar comandos de voz para digitar no KaiOS”, disse Bronstein.  O Google já investiu US$ 22 milhões no KaiOS, que atualmente é o terceiro sistema operacional móvel mais utilizado no mundo, com cerca de 1% do mercado, atrás do Android e do iOS, da Apple.