Data:
2019-03-07

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/03/06/zuckerberg-confirma-integracao-de-whatsapp-messenger-e-instagram-direct.ghtml

Título:
Zuckerberg confirma integração de Whatsapp, Messenger e Instagram Direct

Descrição:
O presidente-executivo do Facebook, Mark Zuckerberg, confirmou nesta quarta-feira (6) que irá integrar o WhatsApp com o Messenger e Instagram Direct, ambos aplicativos de conversa que pertencem à empresa dele. Mas o executivo não deu uma data para isso começar a acontecer.  A primeira medida será permitir que os contatos de um app sejam acessíveis nos demais.  Rumores sobre a integração circulavam desde o começo do ano. Ao confirmar a novidade, Zuckerberg citou diversas vezes que as mudanças ocorrerão "dentro de alguns anos".  A notícia está em um "textão" que o executivo publicou em seu perfil no Facebook, onde destacou que privacidade e os apps de conversa são o futuro das redes sociais e prometeu facilitar e dar mais segurança a esse serviço.  Segundo ele, antes que mudanças sejam feitas, ainda existem desafios significativos e muitas questões que ainda requerem mais discussão.  Como é atualmente:  "Hoje, se você quiser mandar uma mensagem para alguém no Facebook, tem que usar o Messenger; no Instagram, o Direct; e, no WhatsApp, o WhatsApp. Queremos dar a opção de contatarem seus amigos de todas as redes com o app que preferirem", explicou Zuckerberg.  Como vai ficar  Segundo o chefão do Facebook:  Zuckerberg não fala em fundir os aplicativos. Ao contrário, cita planos de melhorar tanto o Messenger quanto o WhatsApp.  "Daqui a alguns anos, espero que versões futuras do Messenger e do WhatsApp se tornem as principais formas como as pessoas se comunicam no Facebook", afirmou. "Estamos focados em fazer esses dois apps mais rápidos, mais simples, mais privativos e mais seguros, incluindo (o uso de) criptografia de ponta a ponta."  Criticado pelo uso considerado permissivo dos dados confidenciais dos usuários, o executivo disse que o Facebook está caminhando para se tornar uma plataforma "focada na privacidade" e concentrada na confidencialidade em vez de ser a "grande praça da cidade".  "Quando penso no futuro da internet, penso que uma plataforma de comunicações focada na privacidade será muito mais importante que as plataformas abertas atuais."