Data:
2019-03-08

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/ronaldo-prass/post/2019/03/06/celular-perdido-carnaval-saiba-o-que-fazer.ghtml

Título:
Perdeu o celular no carnaval? Saiba o que fazer

Descrição:
Aproveitar o Carnaval e não poder registrar a folia para compartilhar os melhores momentos nas redes sociais não tem graça. Mas perder ou ter o celular roubado pode se tornar um problema enorme.  O prejuízo pode ir além do financeiro, pois na memória do aparelho ficam armazenadas imagens pessoais, que se expostas podem gerar um transtorno ainda maior — dados pessoais também ficam vulneráveis.  Mas o que fazer quando o aparelho é perdido? Confira as dicas sobre como proceder nesses casos.  A ordem em que os procedimentos de segurança são realizados interfere diretamente no sucesso da sua execução. O ideal é tentar acionar a função que apaga os arquivos da memória antes de solicitar o bloqueio da linha, porque é necessário haver comunicação com o aparelho. O mesmo vale para tentar obter a localização do GPS.  Veja abaixo como tentar apagar remotamente os arquivos pessoais.  No Android  O iPhone pode ser gerenciado remotamente pelo iCloud. Pelo site, usando o PC ou outro dispositivo com iOS, o usuário pode acessar seu calendário, fotos, anotações, contatos e rastrear o celular.  Além de descobrir a última localização conhecida do smartphone, é possível apagar o conteúdo do aparelho. O recurso é útil para quem perdeu ou teve o telefone roubado e quer evitar que pessoas não autorizadas acessem os seus dados pessoais.  No iPhone  O iPhone pode ser gerenciado remotamente através do iCloud. É possível obter a localização do aparelho caso a opção "Buscar iPhone" tenha sido habilitada previamente no iCloud.com.  Se esse recurso não estiver ativado em seu dispositivo perdido, não será possível usá-lo para localizar o aparelho No entanto, siga esses passos para ajudar a proteger seus dados:  Se o dispositivo perdido estiver desligado ou off-line, ainda será possível colocá-lo no Modo Perdido, bloqueá-lo ou apagá-lo remotamente. Na próxima vez que seu dispositivo ficar online, essas ações entrarão em vigor.  Para solicitar o bloqueio do SIM card (chip do celular) e também do número de IMEI (código único de identificação do aparelho), o leitor deve ligar para a sua operadora de telefonia e informar os dados do titular da linha.  O processo de bloqueio do sinal da linha demora alguns minutos, já o do número de IMEI pode levar até 24 horas. Os números de atendimento são os seguintes:  É importante registrar boletim de ocorrência. Caso o aparelho seja recuperado pelas autoridades o proprietário será avisado. Verifique se o seu estado oferece a possibilidade de registrar ocorrência pela internet, ou dirija-se à delegacia de Polícia Civil mais próxima.  Os aplicativos que ajudam a informar a localização só serão úteis se tiverem sido instalados antes da perda do aparelho. Mas vale salientar que se o aparelho for desbloqueado ou tiver o número de IMEI alterado pelos criminosos, esse tipo de app deixa de funcionar.