Data:
2019-03-15

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/altieres-rohr/post/2019/03/14/quanto-tempo-um-aplicativo-espiao-leva-para-roubar-dados.ghtml

Título:
Quanto tempo um aplicativo espião leva para roubar dados?

Descrição:
Se você tem alguma dúvida sobre segurança da informação (antivírus, invasões, cibercrime, roubo de dados etc.) vá até o fim da reportagem e utilize o espaço de comentários ou envie um e-mail para g1seguranca@globomail.com. A coluna responde perguntas deixadas por leitores no pacotão, às quintas-feiras.  Eu gostaria de saber se um aplicativo pode ter pegado meus dados no tempo de 3 horas que ele ficou instalado no meu celular. Quando eu pesquisei na internet, descobri que ele rouba dados. Ele pode ter feito isso em 3 horas? Obrigada! – Waldilenne  Infelizmente, sim. Três horas é tempo suficiente para roubar diversas informações do seu celular.  Dito isso, antes de entrar em pânico, tome nota do seguinte:  Portanto, fique bem atenta ao que pode ter sido roubado.  Além disso, lembre-se que qualquer programa espião também é limitado pela sua conexão com a internet. Dificilmente um programa teria conseguido copiar todas as fotos do seu aparelho em 3 horas, por exemplo – isso consumiria seu plano de dados ou deixaria seu wi-fi saturado. Por esse motivo, é raro que algum aplicativo copie tudo de uma vez só.  Pesquisando pela net visualizei um artigo de vocês ao ano 2017 que fala sobre "Por que aparecem e-mails enviados por mim mesmo?". Recebi dois e-mails nos últimos dias nesse formato. O e-mail tem tom de ameaça e cobra bitcoins. Como a ameaça não procede, a única preocupação que tenho é sobre uma possível ameaça na minha máquina ou no servidor. Tenho muita cautela e cuidados ao acessar sites na internet. Quais providências devo tomar? Obrigada. – Fernanda  Fernanda, é relativamente normal receber e-mails indesejados com remetente falso e, às vezes, esse remetente pode realmente ser o seu próprio endereço de e-mail.  Há mais de uma forma de especificar o remetente de uma mensagem e, dependendo de outras características do e-mail, uma mensagem com remetente forjado pode passar pelos filtros de lixo eletrônico e chegar à sua caixa de entrada.  Se a mensagem já estava na caixa de "Spam" ou similar, isso é um forte indício de que o filtro de lixo eletrônico do serviço de e-mail identificou que o remetente era falso e, por isso, jogou o e-mail lá.  Se você tiver um conhecimento técnico mais elevado ou tiver acesso a alguém com esse conhecimento (talvez um técnico na sua empresa), é possível avaliar ao origem detalhada do e-mail e descobrir de onde ele partiu de fato.  De modo geral, esses e-mails com ameaças (como explicado no pacotão anterior) são totalmente falsos, mesmo quando incluem alguma senha ou informação pessoal sua.  Portanto, o remetente forjado é só mais um dos truques usados pelos criminosos para deixar as pessoas desconfiadas de que houve alguma invasão, embora nenhum ataque tenha ocorrido.  O pacotão da coluna Segurança Digital vai ficando por aqui. Não se esqueça de deixar sua dúvida na área de comentários, logo abaixo, ou enviar um e-mail para g1seguranca@globomail.com. Você também pode seguir a coluna no Twitter em @g1seguranca.  Até a próxima!