Data:
2019-03-20

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/03/19/instagram-tera-compras-atraves-do-app.ghtml

Título:
Instagram terá compras através do app

Descrição:
O Instagram anunciou nesta terça-feira (19) que introduzirá no aplicativo a função de comprar produtos que apareçam nas imagens para usuários dos Estados Unidos, chamada de Checkout.  A partir de agora, em publicações selecionadas, os usuários poderão clicar sobre determinados produtos e ver uma imagem do mesmo com uma descrição, o custo e um link para o lugar onde a compra poderá ser feita.  Segundo o Instagram, o usuário não precisará sair do aplicativo para realizar a compra. Basta fornecer informações como nome, e-mail, endereço e dados de pagamento.  Por enquanto, o serviço estará disponível para produtos de 20 marcas. Entre elas, estão Adidas, Dios, H&M, Nike, Zara e Prada, além da linha de produtos de beleza de Kylie Jenner.  A iniciativa do Instagram visa capitalizar com a popularidade dos perfis de moda, influencers e empresas que querem divulgar produtos, segundo "The Wall Street Journal".  "Da perspectiva do consumidor, estamos construindo uma experiência de compra completa", afirmou o chefe de produto do Instagram, Vishal Shah.  Os usuários poderão vincular a conta da rede social com a do Paypal, salvando o método de pagamento dentro do próprio aplicativo. Além de oferecer as compras, o Instagram poderá utilizar esses dados para refinar os algoritmos e mostrar anúncios adaptados para cada pessoa.  De acordo com Shah, "as pessoas já estavam comprando pelo Instagram. Só estavam gastando mais tempo".  As marcas que quiserem estar disponíveis para a nova função do app precisarão pagar uma taxa para cobrir as despesas do processo de pagamento por cartão de crédito e outros valores derivados da compra.