Data:
2019-03-20

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/03/19/netflix-descarta-disponibilizar-conteudo-no-servico-de-transmissao-de-videos-da-apple-diz-presidente.ghtml

Título:
Netflix descarta disponibilizar conteúdo no serviço de transmissão de vídeos da Apple, diz presidente

Descrição:
A Netflix não vai disponibilizar séries e filmes de sua autoria no serviço de vídeo da Apple, disse o presidente-executivo da Netflix, Reed Hastings.  Espera-se que a Apple lance, na próxima segunda-feira (25), seu próprio serviço de streaming de vídeo, em um evento na Califórnia.  "Preferimos deixar nossos clientes assistirem nosso conteúdo em nossos serviços", disse Hastings a repórteres em Hollywood. "Escolhemos não nos integrar ao serviço deles."  Com a entrada da Apple no mercado, a concorrência da Netflix, que hoje é a líder no segmento de transmissão de vídeo, vai aumentar.  Atualmente, além das duas empresas, estão nesse setor empresas como a Warner, com a HBO, e a Amazon, com o Amazon Prime Video. Até mesmo a Disney já anunciou que trabalha no desenvolvimento de uma plataforma de streaming.  Questionado sobre a competição, Hastings disse, segundo a Reuters, que o maior desafio para a Netflix é "não ficar muito distraído" pelos rivais, mas ainda "aprender lições" com eles.  "São empresas incríveis, grandes e bem financiadas, com esforços muito significativos", disse Hastings. "Eles vão fazer ótimos shows. Eu vou ficar com inveja. Eles vão ter ótimas ideias. Nós vamos querer pegá-las emprestadas."