Data:
2019-03-22

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/03/21/postagens-sobre-golden-shower-somem-de-rede-social-de-bolsonaro.ghtml

Título:
Postagens sobre 'golden shower' somem de rede social de Bolsonaro

Descrição:
Duas postagens feitas pelo presidente Jair Bolsonaro durante o Carnaval sumiram de sua página em uma rede social. Ambas as postagens foram alvo de grande polêmica por conta do conteúdo pornográfico.  O presidente havia compartilhado na terça-feira (5) de carnaval um vídeo de um bloco de rua em que dois homens dançam e em determinado momento um deles coloca o dedo no ânus se abaixa para outro urinar nele. Posteriormente, a visualização do vídeo foi restringida, com alerta de conteúdo sensível, mas seguia disponível.  Ao postar o vídeo, o presidente escreveu: "Não me sinto confortável em mostrar, mas temos que expor a verdade para a população ter conhecimento e sempre tomar suas prioridades. É isto que tem virado muitos blocos de rua no carnaval brasileiro. Comentem e tirem suas conslusões (sic)". A polêmica cena foi gravada no desfile do Blocu, em São Paulo, na segunda-feira (4).  No dia seguinte, na Quarta-feira de Cinzas, Bolsonaro postou mensagem com a pergunta "O que é golden shower?". "Golden shower" significa "ducha dourada" (em tradução literal). É um termo em inglês usado para definir relações sexuais envolvendo o ato de urinar no(a) parceiro(a).  Não se sabe se as postagens foram apagadas por vontade do próprio presidente ou se a rede social removeu o conteúdo por conta do grande número de denúncias — à época das postagens, muitas pessoas pediram que as imagens fossem denunciadas.  Desde outubro do ano passado, o Twitter adotou a política de deixar um aviso no lugar de um tuíte que foi apagado por violar as regras da rede social. Esse aviso, segundo divulgou a empresa na época, é exibido por 14 dias tanto na postagem deletada quanto no feed do perfil do usuário.  Perguntado pelo G1 se este foi o caso dos tuítes que sumiram da página de Bolsonaro, o Twitter disse que não vai comentar.  Segundo a BBC News Brasil, a Secretaria Especial de Comunicação Social da Presidência disse que não comentaria o caso.