Data:
2019-04-07

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/04/05/samsung-lanca-primeiro-smartphone-5g-do-mundo.ghtml

Título:
Samsung lança primeiro smartphone 5G do mundo

Descrição:
A Samsung iniciou nesta sexta-feira (5) as vendas do primeiro smartphone do mundo com 5G, o Galaxy S10 5G, coincidindo com o lançamento na Coreia do Sul da primeira rede de cobertura nacional desta tecnologia, que pretende revolucionar o mercado.  A Coreia do Sul, um dos países mais conectados do mundo, lançou na última quarta-feira (3) a primeira rede nacional de telefonia móvel de quinta geração (5G), dois dias antes da data prevista. Três operadoras oferecem o serviço.  O país está em uma disputa com Estados Unidos, China e Japão sobre a rede de ultravelocidade.  As especulações dos últimos dias sobre o lançamento do serviço 5G antes do previsto pela operadora americana Verizon obrigaram as empresas sul-coreanas a optar, às pressas, por um lançamento noturno, informou a agência Yonhap.  Poucas horas depois, a Verizon passou a disponibilizar o 5G para smartphones em Chicago e Minneapolis. A Samsung entrou na disputa e lançou nesta sexta-feira o Galaxy S10 5G.  As operadoras SK Telecom, KT e LG Uplus organizaram eventos especiais em Seul para celebrar o lançamento da versão mais moderna do Galaxy, cujo modelo básico custa 1,39 milhão de wons (US$ 1.230).  A nova tecnologia tecnologia proporciona uma velocidade 20 vezes superior ao 4G, o que permite, por exemplo, fazer o download de um filme em menos de um segundo.  Como o 3G e o 4G, o 5G estabelece um novo marco em termos de conectividade, em particular para os objetos. Entre as inovações mais esperadas estão os carros sem motorista, a saúde conectada, as cidades inteligentes, o transporte urbano e a segurança.  Depois de um lançamento para pessoas selecionadas na quarta-feira, o 5G está disponível para todos os sul-coreanos a partir desta sexta-feira.