Data:
2019-04-07

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/04/04/eua-fizeram-vigilancia-secreta-da-huawei-dizem-promotores.ghtml

Título:
EUA fizeram vigilância secreta da Huawei, dizem promotores

Descrição:
Autoridades norte-americanas reuniram informações sobre a Huawei por meio de uma vigilância secreta que planejam usar no caso, acusando a empresa de telecomunicações chinesa de violar as sanções contra o Irã, disseram os promotores nesta quinta-feira (4).  O procurador-assistente dos EUA, Alex Solomon, disse em uma audiência em um tribunal federal no Brooklyn que as provas, obtidas sob a Lei de Vigilância de Inteligência Estrangeira dos EUA (Fisa), exigiriam tratamento confidencial. As informações coletadas sob a Fisa são geralmente usadas em casos de espionagem.  O governo notificou a Huawei de sua intenção de usar a informação, dizendo que ela foi "obtida ou derivada de vigilância eletrônica e busca física", mas não deu detalhes.  Os Estados Unidos têm pressionado outros países a retirar a Huawei de suas redes celulares, preocupados que seu equipamento possa ser usado por Pequim para espionagem. A empresa diz que as preocupações são infundadas.  No caso no tribunal do Brooklyn, a Huawei e sua vice-presidente financeira, Meng Wanzhou, são acusados de conspirar para fraudar o HSBC Holdings e outros bancos por deturpar o relacionamento da Huawei com a Skycom Tech, uma empresa de fachada suspeita que operava no Irã, enquanto aquele país estava sob embargo.  A Huawei não respondeu imediatamente a um pedido de comentário.  Autoridades norte-americanas afirmam que a Huawei usou a Skycom para obter bens, tecnologia e serviços norte-americanos embargados no Irã e para movimentar dinheiro por meio do sistema bancário internacional.