Data:
2019-04-20

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/hackathon/2019/noticia/2019/04/20/hackathon-2019-comeca-a-quinta-edicao-do-desafio-de-tecnologia-da-globo.ghtml

Título:
Hackathon 2019: começa a quinta edição do desafio de tecnologia da Globo

Descrição:
Começou nesta sábado (20) a edição 2019 do Hackathon Globo, uma maratona de desenvolvimento e tecnologia que reúne 52 participantes selecionados, na casa do “Big Brother Brasil”.  Os “hackathoners” foram recebidos nesta manhã na casa e tiveram as primeiras orientações para formação dos grupos. Eles foram selecionados em meio a mais de 2,8 mil inscritos, um recorde para o evento.  Os 13 times de 4 pessoas devem reunir conhecimentos de desenvolvimento, design, negócios ou marketing e trabalhar em um projeto de tecnologia pelas próximas 35 horas.  A equipe vencedora ganha uma viagem para o Vale do Silício, em São Francisco na Califórnia.