Data:
2019-05-05

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/05/02/inquerito-sobre-huawei-foi-necessario-para-garantir-integridade-do-governo-afirma-ministro-britanico.ghtml

Título:
Inquérito sobre Huawei foi necessário para garantir integridade do governo, afirma ministro britânico

Descrição:
O inquérito do governo britânico sobre a revelação de informações secretas relacionadas à empresa chinesa de telecomunicações Huawei foi necessário para garantir a integridade dos debates de segurança nacional, disse o ministro de gabinete David Lidington nesta quinta-feira (2).  A primeira-ministra britânica, Theresa May, demitiu o ministro da Defesa, Gavin Williamson, na última quarta-feira (1º), devido ao vazamento de uma reunião do Conselho de Segurança Nacional (NSC) em que se debateu a coordenação de inteligência e a estratégia de defesa.  "Esta investigação do vazamento sobre a revelação de informações a respeito do 5G foi instituída para garantir que a integridade do NSC em geral seja mantida e, o que é vital, que os participantes de reuniões do NSC possam continuar a ter confiança plena em sua operação e na confidencialidade de seus procedimentos", disse Lidington ao Parlamento.  Williamson negou ter vazado as informações.  O caso, revelado pelo jornal "Telegraph" no mês passado, mostrou que o Reino Unido concederá à Huawei um papel na fabricação de peças para sua rede 5G, o que faz Londres discordar de Washington quanto à próxima geração de tecnologia das comunicações.  Subsequentemente, fontes disseram à Reuters que este papel será limitado.  Partidos de oposição convocaram Lidington ao Parlamento para debater o inquérito do vazamento, e vários parlamentares aproveitaram a ocasião para exigir uma investigação criminal para se saber se leis de confidencialidade foram violadas.  Lidington disse que cabe à polícia, não aos ministros, decidir se um delito criminal foi cometido, e que May não acusou Williamson de violar nenhuma lei.