Data:
2019-05-08

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/05/08/google-e-alvo-de-protesto-com-aviao-em-encontro-anual.ghtml

Título:
Google é alvo de protesto com avião em encontro anual

Descrição:
O Google foi alvo de um protesto pelo ar na abertura do encontro anual com desenvolvedores nesta terça-feira (7), em Mountain View, na Califórnia, onde fica o quartel-general da empresa.  Enquanto o “chefão” Sundar Pichai anunciava que os usuários poderiam passar a navegar “incógnitos” por mais aplicativos do Google, um pequeno avião sobrevoava o auditório ao ar livre carregando a frase: “Controle do Google não é privacidade”.  O sobrevoo durou quase toda a conferência. Ninguém assumiu a autoria do protesto: a frase estava acompanhada pela hashtag #savelocalnews (salvem o noticiário local). No Twitter, ela leva a posts que defendem o jornalismo.  Google e Facebook (que também é dono do WhatsApp e do Instagram) têm sido criticados pela falta de controle sobre o conteúdo de suas redes e sobre os dados dos usuários.