Data:
2019-05-12

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/ronaldo-prass/post/2019/05/12/como-remover-o-perfil-do-facebook-dating.ghtml

Título:
Como remover o perfil do Facebook Dating?

Descrição:
(Se você tem alguma dúvida sobre tecnologia, utilize o espaço para comentários abaixo e escreva sua pergunta)  Oi, Ronaldo! Apareceu no meu Facebook o recurso semelhante ao Tinder para marcar encontros. Eu fui ver como funcionava mas não quero manter um perfil ali. Como eu faço para excluir essa conta sem ter que sair do Facebook? — Marcos  Olá, Marcos! O Dating é uma extensão do Facebook, que pode ser desabilitada sem que seja necessário apagar o perfil no Facebook. Para excluir a conta no Dating, siga os passos descritos abaixo:  Pronto! Esse procedimento removerá todos os vestígios do perfil no recurso de encontros do Facebook.  Olá, Ronaldo! Eu recebi um alerta sobre um novo golpe em que os criminosos estão clonando as conta no WhatsApp para pedir dinheiro aos amigos da vítima. Tem como evitar ter a conta do WhatsApp clonada? — Rogério  Olá, Rogério! A fraude que envolve o roubo da conta no WhatsApp é conhecido como SIM swap. O golpe consiste em redirecionar a linha para o celular dos golpistas. Em alguns casos comprovados no Brasil, houve a colaboração de funcionários da operadora de telefonia.  Esse procedimento não requer o emprego de técnicas avançadas, pois ele é uma rotina administrativa realizada nas lojas autorizadas para os casos de portabilidade, perda do chip, etc. Mas se torna um problema quando é realizado de maneira maliciosa visando facilitar alguma fraude.  Para proteger a sua conta, o ideal é habilitar a autenticação de duas etapas, informar uma conta de e-mail que não permita a redefinição da senha através do código de SMS. É recomendável monitorar constantemente o sinal da disponibilidade da rede de telefonia, e o funcionamento do aplicativo.  Eu substitui o HDD do meu MacBook Pro por um SSD e estou pensando em remover o gravador de DVD pelo HDD antigo em vez de usá-lo como mídia externa. Isso é seguro? — Sandro  Olá, Sandro! Antes de fazer essa alteração você precisa levar em consideração que o equipamento ficará sem o leitor de DVD.  Muitos usuários abandonaram esse tipo de mídia. Se ele não é útil para você, a sua ideia faz sentido. Usar o HDD que sobrou como um disco dedicado aos arquivos e mantê-lo instalado dispensa ter que carregá-lo num dispositivo externo e também libera uma porta USB.  É um procedimento seguro, mas pode aumentar minimamente o consumo de carga da bateria.