Data:
2019-05-14

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/05/14/disney-assume-controle-de-concorrente-da-netflix-apos-acordo.ghtml

Título:
Disney assume controle do Hulu, concorrente da Netflix, após acordo

Descrição:
A Disney anunciou nesta terça-feira (14) que terá o controle total da plataforma de vídeos online Hulu, concorrente da Netflix, depois de concluir um acordo com o grupo de televisão a cabo Comcast, dono de 33% das ações do serviço de streaming.  Com essa decisão, a Disney dá mais um passo em sua batalha contra a Netflix, líder de mercado, enquanto mantém o conteúdo da NBCUniversal, uma filial da Comcast, até 2024.  O Hulu, que afirma ter 28 milhões de usuários, será uma das três plataformas de streaming oferecidas pela Disney. Como a Netflix, o Hulu oferece programas originais, como a série "Motoqueiro Fantasma", baseada em uma história em quadrinhos da Marvel, para atrair assinantes.  A empresa planeja lançar este ano um serviço com programas para toda a família. O plano inclui o aplicativo Disney+, que se somará à sua plataforma de conteúdo esportivo ESPN+.  A Disney já havia dobrado sua participação na Hulu, para 60%, com um acordo para adquirir os principais ativos da 21st Century Fox. E outro dos acionistas, a WarnerMedia, concordou em desistir de seus 10% na plataforma de streaming no ano passado.  O acordo dá à Comcast a opção de vender sua participação à Disney por um valor em linha com os praticados pelo mercado em cinco anos, com uma capitalização da Hulu na bolsa estimada em ao menos US$ 27,5 bilhões.