Data:
2019-05-14

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/05/10/snapchat-lanca-filtro-que-transforma-imagens-de-usuarios-em-bebes-entenda-como-usar.ghtml

Título:
Snapchat lança filtro que transforma imagens de usuários em bebês; entenda como usar

Descrição:
Um novo filtro do Snapchat, que permite que usuários transformem imagens suas – e de outras pessoas – em bebês, colocou o aplicativo aos assuntos mais comentados do Brasil no Twitter.  Alguns usuários têm aproveitado para publicar fotos e vídeos seus e de famosos como bebês, mas outros têm reclamado que ainda não possuem acesso ao filtro.  Caso ele ainda não aparece ao abrir o aplicativo, é possível que o app precise de uma atualização.