Data:
2019-05-19

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/ronaldo-prass/noticia/2019/05/19/por-que-o-celular-com-android-vai-ficando-mais-lento-com-o-passar-do-tempo.ghtml

Título:
Por que o celular com Android vai ficando mais lento com o passar do tempo?

Descrição:
(Se você tem alguma dúvida sobre tecnologia, utilize o espaço para comentários abaixo e escreva sua pergunta)  Eu tenho uma pergunta. Uso sempre os mesmos apps, não baixo joguinhos, mas percebo que com passar do tempo o meu celular com Android vai ficando mais lento. Então para voltar ao normal acabo tendo que fazer o reset das configurações originais de fábrica. Mas após alguns meses o aparelho volta a apresentar os mesmos travamentos. Por que isso acontece? Lidiane  Olá, Lidiane! perda de desempenho do aparelho pode estar relacionada a instalação de atualizações do Android e também de aplicativos. É possível que a cada atualização, novas funcionalidades sejam disponibilizadas e por esse motivo, aumente o consumo de processador e memória RAM.  Pouco espaço livre na memória interna também compromete o desempenho, pois o sistema de arquivos do celular não é apropriado para o acumulo definitivo de um volume grande de dados. O ideal sempre eliminar arquivos inúteis, e aqueles imprescindíveis armazená-los na nuvem.  É recomendável revisar quais apps estão sendo executados em segundo plano, na maioria das vezes aplicativos desse tipo são carregados sem necessidade com a inicialização do Android. Limpar periodicamente o cache dos app de redes sociais, também é uma boa maneira de impedir a perda de desempenho.  Oi, Ronaldo! Eu habilitei a sincronização automática do meu usuário no Google no navegador Chrome do meu trabalho. O problema é que está aparecendo o histórico de navegação do meu computador pessoal no da empresa. Como eu faço para remover essa configuração? Ataíde  Olá, Ataíde! Para remover a sincronizar no Google Chrome, siga os passos descritos abaixo:  Pronto, os dados pessoais sincronizados com o PC da empresa foram removidos.  Olá, Ronaldo! Quando começo a perceber travamentos devido a pouco espaço disponível na memória ROM do Android, então recorro a limpeza do cache do sistema. No entanto, após finalizar a limpeza, o espaço livre permanece praticamente o mesmo. Qual é a diferença entre o cache do sistema e o cache dos dados de aplicativo no Android? Alexandre  Olá, Alexandre! Limpar os arquivos temporário do sistema não irá liberar espaço na memória do celular. Porque esses arquivos temporários não ocupam o espaço destinado ao armazenamento de dados do usuário. Removê-los também não irá melhorar o desempenho do sistema, e tornará mais demorado um reset de fábrica.  A diferença é que esses arquivos são estruturas criadas com o objetivo de acelerar a restauração do sistema; o cache de aplicativos servem para otimizar a exibição de informações que permanecerão sem atualização, esse mecanismo possibilita carregar mais rápido as publicações no Instagram, evitando que elas sejam baixadas novamente a cada execução do app, por exemplo.