Data:
2019-05-19

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/altieres-rohr/post/2019/05/17/facebook-limita-e-reativa-recurso-utilizado-em-ataque-que-acessou-milhoes-de-contas.ghtml

Título:
Facebook limita e reativa recurso utilizado em ataque que acessou milhões de contas

Descrição:
O Facebook anunciou esta semana que começou a reativar a função "Ver como", desativada em setembro após hackers descobrirem uma falha que recolheu dados de acesso de milhões de usuários. O recurso permite que o usuário visualize seu perfil da mesma forma que ele é visto por outras pessoas da rede.  O "ver como" pode ser utilizado para conferir quais dados do perfil estão expostos ao público, inclusive postagens, curtidas, informações pessoais como trabalho e estudo, entre outros. Assim, é possível ter certeza que todos os ajustes de privacidade estão corretos e que não está ocorrendo qualquer exposição acidental.  Embora tenha sido reativado apenas mais de sete meses após o incidente de segurança, o recurso ainda sofre restrições. Se é possível visualizar o perfil da mesma forma que ele é visto por outros usuários da rede que não estiverem na lista de amigos.  O recurso ainda não está disponível para todos os usuários. No aplicativo de celular, o botão "Ver como" deve aparecer na visualização do próprio perfil, ao lado de "Adicionar ao story".  Antes de ser desativada, em setembro, o "ver como" simular a visualização do perfil por outros usuários da rede, permitindo ver os dados do perfil aos quais alguém específico tinha acesso. Segundo o Facebook, esse modo era muito menos utilizado.  Porém, foi exatamente a possibilidade de "ver como uma pessoa específica" que viabilizou o ataque em setembro. Por causa de um erro em outro recurso do próprio Facebook — um criador de vídeos de aniversário -, os hackers conseguiram usar esse recurso para obter os chamados "tokens de acesso", que funcionam como substitutos da senha para conceder acesso ao perfil. Para isso, bastava que o hacker navegasse no Facebook com a visualização de outra pessoa e acessasse o criador de vídeos. O código página revelava um token de acesso dessa pessoa, dando acesso ao perfil dela.  Em outras palavras, a segurança dessa modalidade do "Ver como" não depende apenas do recurso, mas também de outros conteúdos que podem ser visualizados na rede. Porém, a auditoria feita pelo Facebook concluiu que a possibilidade de ver o perfil "público" não teve envolvimento no ataque de setembro e por isso está sendo reativada isoladamente.  Dúvidas sobre segurança, hackers e vírus? Envie para g1seguranca@globomail.com