Data:
2019-06-01

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/05/30/wikipedia-critica-marca-de-roupas-por-trocar-fotos-de-artigos-por-imagens-publicitarias.ghtml

Título:
Wikipedia critica marca de roupas por trocar fotos de artigos por imagens publicitárias

Descrição:
A Fundação Wikimedia, que coordena a enciclopédia online Wikipedia, criticou nesta quarta-feira (29) a fabricante de roupas de montanhismo The North Face e a agência de publicidade Leo Burnett, que substituíram imagens de picos e montanhas na plataforma por fotos que continham conteúdo da marca.  A ideia por trás da ação da The North Face era colocar a marca no topo de buscas orgânicas no Google sem pagar nada por isso. A Fundação Wikimedia negou qualquer envolvimento com a campanha e reiterou que não são eles que determinam, escrevem ou editam o conteúdo que existe na Wikipedia, o que é feito por voluntários ao redor do mundo.  Já que a maioria das primeiras fotos que aparecem em uma busca no mecanismo do Google é de alguma imagem da Wikipedia, a The North Face enviou equipes fotográficas para diversos pontos de escalada e aventura ao redor do mundo — vários deles no Brasil — e depois colocou as imagens produzidas em artigos sobre esses lugares na Wikipedia.  "Quando companhias como a The North Face tiram vantagem da confiança que você tem na Wikipedia apenas para te vender roupas, você deveria ficar furioso. As ações deles foram diretamente contrárias ao espírito, propósito e políticas da Wikipedia, que são de fornecer conhecimento neutro, baseado em fatos, para o mundo", disse a Fundação Wikimedia em nota.  A The North Face inclusive apresentou um vídeo, mostrando como o caso tinha sido bem sucedido. A ação de marketing foi veiculada em um site especializado em publicidade.  Depois de ser criticada publicamente por editores da Wikipedia e pela Fundação Wikimedia, a The North Face afirmou que descontinuou a campanha publicitária. "Nós acreditamos na missão da Wikipedia e pedimos desculpa por termos compactuado com atividade incondizente com esses princípios", disse a fabricante de roupas também em nota.  Segundo a Wikipedia, voluntários já removeram as imagens da The North Face dos artigos que foram modificados e que esses artigos estão sendo reavaliados para verificar se eles atendem os padrões de neutralidade da plataforma.