Data:
2019-06-02

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/05/30/uber-relata-prejuizo-de-us-1-bilhao-no-1-trimestre-mas-receita-aumenta.ghtml

Título:
Uber relata prejuízo de US$ 1 bilhão no 1° trimestre, mas receita aumenta

Descrição:
A Uber, que acaba de entrar no mercado de valores, teve prejuízo de cerca de US$ 1 bilhão no primeiro trimestre, segundo o relatório trimestral da empresa, divulgado nesta quinta-feira (30). No primeiro trimestre do ano passado, a companhia havia reportado lucro de US$ 3,7 bilhões.  O faturamento teve alta de 20% na mesma comparação, para US$ 3,1 bilhões.  A plataforma de veículos com motorista teve receita de US$ 2,6 bilhões, 10% superior ao primeiro trimestre do ano passado, o que sugere que o crescimento total também foi impulsionado por outras atividades, como entrega de comidas (UberEats).  O relatório, a primeira publicação de resultados trimestrais da empresa após o início das cotações em 10 de maio, confirmou dados previstos que indicam forte prejuízo, mas que também refletem um aumento da atividade.  Ainda foi registrado um aumento de 34% das reservas brutas, a US$ 14,7 bilhões.  Por volta de R$ 40, ou menos, a ação atravessa um difícil início no mercado, onde se mantém abaixo do preço de lançamento, de R$ 45.