Data:
2019-06-09

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/ronaldo-prass/post/2019/06/09/golpe-que-promete-1000-gb-no-pacote-de-internet-e-inofensivo-mas-exige-cuidado.ghtml

Título:
Golpe que promete 1.000 GB no pacote de internet é 'inofensivo', mas exige cuidado

Descrição:
(Se você tem alguma dúvida sobre tecnologia, utilize o espaço para comentários abaixo e escreva sua pergunta)  Olá, Ronaldo! Recebi uma mensagem sobre uma promoção que dava direito a 1.000 GB no pacote de internet. Cliquei no ícone, acessei a página, informei os meus dados e compartilhei com os meus amigos. No entanto, vários dos meus contatos me responderam alertando que não existe a promoção e que era um golpe para roubar a minha conta. Será que tive a minha conta clonada? — Thaís  Olá, Thaís! O golpe que você descreveu é inofensivo, pois não é possível roubar a sua conta no WhatsApp usando ele.  A técnica empregada tem o propósito de fazer você acessar a página falsa e, durante a navegação, são exibidos anúncios: é dessa forma que os golpistas conseguem ganhar dinheiro. Após o preenchimento do questionário a vítima é obrigada a compartilhar o link da promoção para uma quantidade de contatos, e assim é dada sequência ao ciclo de divulgação da promoção falsa.  Mas atenção! Você jamais deve fornecer o número recebido por mensagem SMS para confirmar conta no WhatsApp, pois golpistas têm enganado os usuários solicitando esse código de segurança, e de fato roubando a conta no aplicativo. Com esse código é possível ativar a conta do aplicativo em outro aparelho e se passar pelo dono.  Olá, Ronaldo! O meu PC até agora não recebeu a atualização 1903 do Windows 10. E agora? — Kevin  Olá, Kevin! A nova versão do Windows 10 só será instalada se todas as atualizações anteriores tiverem sido instaladas no PC.  Também é necessário mais espaço livre no HD. Após a instalação é possível remover os arquivos temporários. Para forçar a instalação da nova versão do sistema, verifique se há espaço livre no disco e depois execute manualmente o Windows Update.  Vale a pena comprar celular top de linha usado?  Oi, Ronaldo! Eu gostaria de trocar de celular, mas o que apresenta as configurações de hardware que eu procuro está muito caro. Então estou avaliando a possibilidade de comprá-lo de segunda mão. Vale a pena? — Jean  Olá, Jean! Antes de comprar um celular topo de linha usado, é necessário verificar qual é a procedência do aparelho para evitar incentivar o roubo e receptação de aparelhos.  Isso não significa que todo o aparelho usado que é oferecido na internet, tenha sido o resultado de algum crime. Mas antes de fechar negócio você deve verificar o número de IMEI, além de todos os itens correspondentes ao funcionamento do aparelho.  O blog já apresentou guia em detalhes sobre como comprar um aparelho de celular usado, confira.