Data:
2019-06-09

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/06/07/sistema-de-registro-em-aplicativos-lancado-pela-apple-funcionara-tambem-no-windows-e-no-android.ghtml

Título:
Sistema de registro em aplicativos lançado pela Apple funcionará também no Windows e no Android

Descrição:
Além de um novo computador e novos sistemas operacionais, a Apple também trouxe, durante a conferência de desenvolvedores WWDC, uma nova função de registro e login em serviços, sites e aplicativos, chamado de “sign in com Apple”, que estará disponível a partir do iOS 13.  A função é semelhante àquelas que já existem para contas do Google e do Facebook: quando se opta por fazer login com uma dessas contas em um novo aplicativo ou serviço online o usuário é redirecionado para o site dessas empresas que confirmam a existência da conta.  Agora, será possível fazer o mesmo com o Apple ID. Mas há diferenças: a Apple reitera que nenhum dado do usuário vai ser usado ou monitorado pela empresa. Desenvolvedores só poderão perguntar nome e e-mail de um usuário que queira usar o serviço.  E mesmo o e-mail é informação que pode ser omitida: a função permite que o usuário crie um endereço de e-mail “falso” — uma combinação de letras e números que redireciona as mensagens para o verdadeiro endereço, que permanece seguro e oculto.  O novo sistema de login permite inclusive usabilidade em sistemas que não são da Apple, como o navegador Google Chrome. Mesmo em computadores Windows e Smartphones Android será possível utilizar o sistema de login, contanto que o usuário tenha um Apple ID.  A empresa afirmou que vai requerer de desenvolvedores que o sistema esteja disponível caso outro sistema de login por contas terceiras, como Facebook e Google, esteja presente.  Apesar disso, a Apple reitera que a nova funcionalidade contará também com incentivos para desenvolvedores: endereços de e-mail verificados (ainda que ocultos), segurança, multiplataformas e possibilidade de login ágil — a demora no processo de cadastro é visto como uma das questões que mais leva usuários e desistir de usar um serviço.  A empresa também afirma que a plataforma desenvolvida não será monitorada, o que permite guardar de maneira mais segura o trabalho dos desenvolvedores.  Além da novidade no sistema de cadastro, há outras em termos de segurança e privacidade. Umas das principais é o sistema de localização utilizada por aplicativos. Atualmente ele permite três tipos de rastreio: sempre, enquanto se está usando o aplicativo ou nunca.  A partir do iOS 13 a Apple irá retirar a opção “sempre" e substituir pela opção “apenas uma vez”, o que irá permitir maior controle de proteção de localidade. Com o mesmo objetivo, a empresa anunciou que irá reduzir as informações que desenvolvedores podem acessar em conexões Wi-Fi e Bluetooth — que muitas vezes eram usadas para traçar a localização de alguém.  O mesmo vale para conexões domésticas: a Apple vai trabalhar com desenvolvedores de roteadores para fazer a segurança da comunicação entre dispositivos na casa de um usuário, permitindo eliminar vulnerabilidades.  O Mac também ganha uma nova função no novo aplicativo “Find My”: será possível encontrar um computador desligado que tenha sido roubado ou esquecido em algum lugar. A máquina, mesmo desligada ou sem bateria, vai enviar um sinal que poderá ser lido por outros aparelhos da Apple, informando a localização do computador perdido.