Data:
2019-06-09

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/altieres-rohr/post/2019/06/07/em-22-segundos-codigo-explora-brecha-bluekeep-e-assume-o-controle-de-sistema-windows.ghtml

Título:
Em 22 segundos, código explora brecha 'BlueKeep' e assume o controle de sistema Windows

Descrição:
Um pesquisador de segurança demonstrou um código capaz de explorar uma brecha na Área de Trabalho Remota do Windows para assumir o controle total de um sistema em 22 segundos. A falha, que foi apelidada de "BlueKeep", já foi corrigida pela Microsoft, mas muitos sistemas ainda estão vulneráveis.  O desenvolvedor do código utiliza a conta "zerosum0x0" no Twitter. Ele publicou um vídeo demonstrando as etapas do ataque, com duração de 22 segundos. Além da exploração da falha, a demonstração ainda utilizou uma ferramenta conhecida como Mimikatz para roubar as credenciais de acesso (usuário e senha) do Windows.  O pesquisador manteve o código em segredo, dizendo que ainda é "muito perigoso" disponibilizá-lo.  A exploração da falha não depende de qualquer interação por parte do sistema alvo. Basta que ele esteja conectado à internet e com a Área de Trabalho Remota configurada e ativa. Especialistas temem que um grande ataque cibernético com base nessa vulnerabilidade seja iminente.  Como a Área de Trabalho Remota é mais utilizada em ambientes corporativos, os usuários domésticos devem ser pouco afetados por essa falha. A Microsoft e diversos especialistas e empresas de segurança já publicaram alertas aconselhando que empresas apliquem a correção da falha o quanto antes.  A recomendação é agora endossada pela Agência de Segurança Nacional dos Estados Unidos. A agência publicou um documento na terça-feira (4) recomendando a instalação da atualização fornecida pela Microsoft.  "É provavelmente só questão de tempo até que [a capacidade de] exploração remota esteja amplamente disponível para esta vulnerabilidade. A NSA está preocupada que indivíduos atuantes no espaço cibernético usarão a vulnerabilidade em vírus de resgate e em kits de ataque que explorem outras falhas conhecidas, aumentando suas capacidades [de ataque] contra outros sistemas desatualizados", diz o comunicado da NSA.  A NSA crê que "milhões de sistemas" ainda possam estar vulneráveis. Uma análise do especialista de segurança Robert Graham apontou quase um milhão de sistemas em risco.  A falha "BlueKeep" está no componente de Área de Trabalho Remota do Windows e afeta muitas edições do sistema ainda em uso, como o Windows XP, o Windows Server nas versões 2003 e 2008, o Windows Vista e o Windows 7.  O Windows 10 e o Windows 8.1 são imunes a essa falha, de acordo com a Microsoft.  Devido ao risco representado por sistemas desatualizados, a Microsoft também decidiu lançar uma atualização excepcional para o Windows XP. O sistema, lançado em 2001, é considerado obsoleto e não recebe mais atualizações regulares da fabricante.  Dúvidas sobre segurança, hackers e vírus? Envie para g1seguranca@globomail.com