Data:
2019-06-09

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/06/05/brasileira-loggi-entra-para-rol-dos-unicornios-com-aporte-de-us-150-milhoes.ghtml

Título:
Brasileira Loggi entra para rol dos 'unicórnios' após aporte de US$ 150 milhões

Descrição:
A Loggi, aplicativo brasileiro de entregas por motoboys voltado ao público corporativo, encerrou dias atrás uma nova rodada de investimentos com a captação de US$ 150 milhões. Com o aporte, a empresa informou nesta quarta-feira (5) que atingiu valor de mercado de US$ 1 bilhão, entrando para o rol dos chamados "unicórnios" – nome dado às startups que chegam a esse valor antes de abrir o capital.  Participaram como investidores da sexta rodada SoftBank, Microsoft, GGV, Fifth Wall e Velt Partners. Os recursos serão direcionados principalmente à área de pesquisa e desenvolvimento. O plano é montar uma equipe com mais de 1 mil desenvolvedores de tecnologia.  O investimento será direcionado também para expansão territorial da Loggi por meio de centros de expedições urbanos espalhados pelo país e aumento da malha logística, incluindo transporte aéreo. Juarez Aparecido de Paula Cunha, presidente dos Correios, disse recentemente que a estatal conversa sobre parceria com a startup.  Na primeira rodada, em 2013, a Loggi captou R$ 2,5 milhões junto a Iporanga Investimentos e Angels. Um ano depois, obteve mais R$ 10 milhões com Monashees e Qualcomm Ventures. Em 2015, foram R$ 50 milhões com Dragoneer e Kaszek. Em fevereiro de 2017, a empresa captou mais R$ 50 milhões com Microsoft e IFC. Em março do ano passado, em nova rodada, conseguiu R$ 400 milhões do SoftBank.  Fundada em 2013 por Arthur Debert e Fabien Mendez, a startup atingiu o equilíbrio financeiro em agosto de 2018. Três meses depois, recebeu o aporte da japonesa SoftBank. A multinacional também fez aporte de US$ 1 bilhão no aplicativo de entregas colombiano Rappi.  A Loggi, que atende empresas como Dafiti, B2W, Mercado Livre e Amazon, fez 36 milhões de entregas no ano passado, disse Grégoire Balasko, diretor financeiro, ao Valor, em março. Em cinco anos, a meta é entregar 1,8 bilhão de encomendas anualmente.  A startup tem dois centros de distribuição em São Paulo, o segundo inaugurado em outubro de 2018. Balasko afirmou naquela ocasião que planejava abrir um terceiro em São Paulo, mas a data para isso ainda não estava definida. Ele estudava outras regiões, mas não indicou quais.  "Este é um marco financeiro que confirma que a Loggi está no caminho certo para alcançar sua missão de conectar o Brasil, reinventando a logística com uso de tecnologia, disse Mendez em nota à imprensa.