Data:
2019-06-16

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/06/13/instagram-fica-fora-do-ar.ghtml

Título:
Instagram apresenta instabilidade nesta quinta-feira

Descrição:
O Instagram deixou de funcionar no final da tarde desta quinta-feira (13). O aplicativo saiu do ar em vários lugares dos Estados Unidos, Europa e na América do Sul, incluindo o Brasil, de acordo com o site Down Detector.  A queda foi um dos assuntos mais comentados no Twitter, onde postagens com o termo "Instagram" tiveram mais de 105 mil registros.  No Brasil, por volta das 20h15, a situação já estava normalizada.