Data:
2019-06-23

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/ronaldo-prass/post/2019/06/23/como-recuperar-o-pin-de-seguranca-que-e-exigido-na-verificacao-em-duas-etapas-no-whatsapp.ghtml

Título:
Como recuperar o PIN de segurança que é exigido na verificação em duas etapas no WhatsApp?

Descrição:
(Se você tem alguma dúvida sobre tecnologia, utilize o espaço para comentários abaixo e escreva sua pergunta)  Oi, Ronaldo! Eu tinha configurado a verificação em duas etapas no WhatsApp, mas troquei de aparelho celular e agora não lembro o PIN de segurança. Como eu faço para criar um novo código? – Regina  Olá, Regina! Quando o aplicativo é reinstalado e a conta estava protegida pelo PIN de segurança, será necessário informá-lo para concluir a configuração.  A redefinição do código de segurança pode ser realizada de duas maneiras:  Primeira opção: através do e-mail informado quando foi ativada a verificação de duas etapas.  A redefinição do PIN de segurança usando a conta de e-mail cadastrada funciona da seguinte maneira:  Segunda opção: aguardar 7 dias após ter usado o aplicativo pela última vez; então o PIN de segurança será removido automaticamente e você poderá configurar novamente a sua conta, bastando apenas informar o código de ativação que for enviado por mensagem de SMS.  Pronto! O WhatsApp finalizará automaticamente a configuração da conta, mas vale salientar que a verificação de duas etapas foi desativada, é recomendável reativa-la para proteger a conta.  Oi, Ronaldo! Eu li notícias sobre golpes em que os criminosos roubam os dados pelo celular para depois desviar dinheiro da conta bancária, e fiquei muito preocupada. É mais seguro acessar o site do banco usando celular ou pelo computador? – Silvia  Olá, Silvia! Os dois meios de acesso são seguros e cada um deles possuí um mecanismo confiável de segurança.  As fraudes praticadas envolveram técnicas de engenharia social para convencer a vítima a informar o código de segurança, necessário para acessar a conta bancária pelo aplicativo. A dica para se proteger é jamais informar a senha ou código de segurança para desconhecidos.  Nenhum banco entra em contato com os clientes e solicita esse tipo de informação.  Oi, Ronaldo! Quando eu acesso alguns sites para assistir a vídeos online, o meu notebook começa a aquecer, também percebo que a bateria descarrega rapidamente. O que pode estar acontecendo? – Maurício  Olá, Maurício! De acordo com o comportamento que você descreveu, aparentemente o processador do notebook fica sobrecarregado, o que resulta em aquecimento e o alto consumo de energia da bateria.  É possível que exista algum código malicioso sendo executado em segundo plano enquanto você está assistindo filmes publicados em determinados sites. É recomendável que você utilize um antivírus para proteger os seus dados e jamais autorize a execução automática de scripts quando for solicitado pela página.