Data:
2019-06-23

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/06/21/franca-cria-forca-tarefa-para-estudar-criptomoedas-apos-facebook-anunciar-libra.ghtml

Título:
França cria força-tarefa para estudar criptomoedas após Facebook anunciar Libra

Descrição:
A França está criando uma força-tarefa do G7 para estudar como bancos centrais vão garantir que criptomoedas como a Libra, anunciada pelo Facebook na terça-feira (18), serão regidas por leis que vão desde a lavagem de dinheiro até regras de proteção ao consumidor, disse François Villeroy de Galhau, presidente do Banco Central da França nesta sexta-feira (21).  De acordo com ele, a força-tarefa terá comando de Benoit Coeure, do conselho do Banco Central Europeu.  A França, que detém atualmente a presidência rotativa do G7, disse que não se opõe ao fato de o Facebook criar um instrumento para transações financeiras, mas é contrária à ideia de a moeda tornar-se soberana.  "Queremos combinar abertura à inovação com firmeza na regulamentação. Isso é do interesse de todos", disse Villeroy a autoridades do setor financeiro. O conceito de criptomoeda "estável" ainda precisa ser definido, acrescentou.  A empresa, que também é dona do Instagram, busca competir com bancos e reduzir custos de consumidores. O Facebook, que conta com mais de 2 bilhões de perfis no mundo, quer que seu sistema de pagamentos com moeda digital também sirva para usuários que não tenham conta bancária.  Villeroy também pediu uma rede de autoridades nacionais contra o a lavagem de dinheiro, coordenada pela Autoridade Bancária Europeia, para levar a cabo medidas de emergência e até mesmo substituir as autoridades nacionais, em vez de criar uma agência europeia especializada.  Vários funcionários do BCE, incluindo Coeure, argumentaram a favor da criação de uma agência desse tipo nos últimos meses.