Data:
2019-07-02

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/07/02/predios-do-facebook-no-vale-do-silicio-sao-liberados-apos-falso-alerta-de-exposicao-a-substancia-quimica-nociva.ghtml

Título:
Prédios do Facebook no Vale do Silício são liberados após falso alerta de exposição a substância química nociva

Descrição:
O campus do Facebook no Vale do Silício foi liberado nesta terça-feira (2) pelas autoridades após alerta falso sobre exposição a sarin em uma instalação postal da empresa.  Equipes de combate a incêndios e materiais perigosos realizaram testes e não encontraram o material tóxico, disse Jon Johnston, chefe do Corpo de Bombeiros da cidade de Menlo Park, na Califórnia, onde fica a sede do Facebook.  "Não há Sarin", disse ele à Reuters, referindo-se ao pacote que erroneamente indicara positivo na manhã de segunda-feira (1º).  O Facebook confirmou ao G1 a possível ameaça de contaminação. "Às 11h desta segunda-feira (1º), horário local na Califórnia, um pacote entregue a uma de nossas centrais de correspondência foi considerado suspeito", disse a empresa em nota.  Quatro prédios da empresa foram esvaziados e duas pessoas passaram por exames em busca de sinais ou sintomas de exposição ao componente que ataca o sistema nervoso e que pode ser fatal.  Sarin é um componente tóxico que afeta o sistema nervoso central e já foi utilizado como arma química em guerras.