Data:
2019-07-02

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/07/01/pacote-com-substancia-quimica-nociva-teria-sido-enviado-a-sede-do-facebook-diz-agencia.ghtml

Título:
Prédios da sede do Facebook são esvaziados após suposta exposição a substância química nociva

Descrição:
Prédios da sede do Facebook foram esvaziados após um pacote suspeito, que supostamente teria um químico nocivo chamado de Sarin, ter sido enviado à sede da empresa, que confirmou o ocorrido ao G1. Na manha desta terça-feira (2), os bombeiros confirmaram que o alerta foi falso.  "Às 11h desta segunda-feira (1º), horário local na Califórnia, um pacote entregue a uma de nossas centrais de correspondência foi considerado suspeito. Evacuamos quatro edifícios e estamos conduzindo uma investigação completa em coordenação com as autoridades locais, que ainda não identificaram a substância encontrada", disse o Facebook em nota.  Segundo um oficial do corpo de bombeiros ouvido pela agência Reuters, duas pessoas teriam sido expostas ao agente químico em uma unidade de triagem de encomendas da rede social. "No momento, eles não estão apresentando nenhum sintoma [de contaminação]", disse à Reuters Jon Johnston, comissário do corpo de bombeiros de Menlo Park, cidade onde o Facebook está localizado.  De acordo com a rede social, até a tarde desta segunda, três dos prédios evacuados já haviam sido liberados. "A segurança dos nossos funcionários é nossa prioridade e compartilharemos mais informações assim que possível", afirmou um porta voz do Facebook.  Sarin é um componente tóxico que afeta o sistema nervoso central e já foi utilizado como arma química em guerras.