Data:
2019-07-07

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/ronaldo-prass/post/2019/07/07/facebook-golpistas-estao-usando-noticias-falsas-sobre-a-morte-de-celebridades-para-roubar-contas.ghtml

Título:
Facebook: golpistas estão usando notícias falsas sobre a morte de celebridades para roubar contas

Descrição:
(Se você tem alguma dúvida sobre tecnologia, utilize o espaço para comentários abaixo e escreva sua pergunta)  Oi, Ronaldo! Acho que a minha conta no Facebook foi hackeada, pois está compartilhando automaticamente notícias sobre a morte de celebridades. Isso começou a acontecer após eu ter clicado num link para visualizar as fotos numa publicação dessas. E agora? – Camila  Olá, Camila! Golpistas estão espalhando mensagens falsas sobre a morte de celebridades, algumas dessas publicações contém fotos de pessoas para cobrar dívidas, entre outros chamarizes.  Quando o usuário clica sobre o link para ver as fotos, ele é redirecionado para uma página falsa do Facebook, nela é solicitado o preenchimento com os dados de login. Essa técnica é conhecida como phishing, e serve para roubar os dados das vítimas. Para se proteger, siga os passos descritos abaixo:  Oi, Ronaldo! Eu possuo um tablet antigo, ele roda a versão 4.3 do Android. O problema é que o app do Netflix não é mais suportado por essa versão do sistema. Existe alguma maneira de eu continuar usando esse tablet? – Muriel  Oi, Muriel! Sim, é possível atualizar manualmente a versão do Android no seu tablet. Esse processo consiste em substituir o Android original por uma versão mantida pela comunidade de desenvolvedores.  A ROM mais indicada é baseada num projeto conhecido como LineageOS. No entanto é necessário que você informe na área de comentários, qual é o modelo exato do seu tablet para que eu possa te orientar sobre qual versão baixar e como proceder — o LineageOS possuí uma ROM específica para cada modelo de dispositivo.  O meu notebook tem mais de 6 anos, está funcionando perfeitamente, mas apresenta uma lentidão. Então levei num técnico de informática e ele recomendou a substituição do HD por um SSD. De acordo com ele o equipamento ficaria 10 vezes mais rápido. É verdade? – Caroline  Olá, Caroline! A substituição do HD por um SSD certamente irá proporcionar uma melhora de desempenho significativa, mas não significa que o notebook ficará 10 vezes mais rápido.  Os SSDs apresentam uma taxa de leitura de dados que é cerca de 10 vezes mais rápida, se comparada com a taxa dos HDs convencionais. Mas o incremento no desempenho, apenas por causa dessa melhora na taxa de leitura e escrita, não é o mesmo que aumentar a velocidade do notebook na escala mencionada.