Data:
2019-07-14

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/ronaldo-prass/post/2019/07/14/e-seguro-acessar-o-aplicativo-do-banco-em-um-celular-com-o-android-desatualizado.ghtml

Título:
É seguro acessar o aplicativo do banco em um celular com o Android desatualizado?

Descrição:
(Se você tem alguma dúvida sobre tecnologia, utilize o espaço para comentários abaixo e escreva sua pergunta)  Oi, Ronaldo! O Android do meu celular deixou de receber atualizações há mais de dois anos. E nesse aparelho eu utilizo o app do Nubank para movimentar a minha conta bancária, é perigoso seguir fazendo transações financeiras nesse aparelho? – Jessé  Olá, Jessé! Infelizmente diversos aparelhos deixam de receber precocemente atualizações necessárias para manter o celular seguro. Mas é possível seguir usando com segurança esse aparelho, para acessar a sua conta no banco digital, porque app de gerenciamento da conta possuí o seu próprio mecanismo de segurança.  Porém, é recomendável que você não instale aplicativos obtidos fora na loja oficial do Google. Também evite acessar redes públicas de internet para usar o app do banco. E vale salientar que seu celular só estará completamente obsoleto quando os apps compatíveis com a versão do Android presente nele também deixarem de receber atualizações de segurança.  Oi, Ronaldo! Eu derrubei o meu celular na rua quando voltava do trabalho e diversos automóveis passaram sobre ele. O aparelho ficou completamente danificado. O impacto não danificou fisicamente o cartão de memória, porém não consigo acessar os arquivos. Por favor me ajude! Como eu faço para recuperar as fotos que estavam na memória desse cartão? – Claudete  Olá, Claudete! É possível que os dados que estavam armazenados no cartão de memória não tenham sido perdidos, porém ficaram inacessíveis devido a uma falha no file system (estrutura digital necessária para armazenar dados em dispositivos físicos).  Para tentar recuperar as suas fotos, eu recomendo que você utilize um programa chamado DiskDigger. O blog já mostrou em detalhes como usar esse software e recuperar fotos apagadas da memória do celular.  Oi, Ronaldo! Eu estou desconfiada que alguém está acessando a minha conta no Facebook. Existe uma maneira de descobrir quem está fazendo isso? – Aline  Olá, Aline! É possível visualizar todos os acessos realizados pelo seu usuário. O registro irá identificar a data, hora e localização de cada acesso. Para identificar os usuários conectados na conta, siga os passos descritos abaixo: