Data:
2019-07-14

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/07/12/agencia-dos-eua-faz-acordo-para-cobrar-quase-us-5-bi-do-facebook-por-falhas-de-privacidade-diz-jornal.ghtml

Título:
Agência dos EUA faz acordo para cobrar quase US$ 5 bi do Facebook por falhas de privacidade, diz jornal

Descrição:
A agência federal de comércio dos Estados Unidos (FTC, na sigla em inglês) aprovou um acordo de quase US$ 5 bilhões com o Facebook para encerrar uma ampla investigação sobre falhas da empresa na proteção da privacidade dos usuários, disse o jornal "Wall Street Journal" nesta sexta-feira (12).  Segundo a reportagem, que se baseou em "fontes familiarizadas com o assunto", o acordo foi aprovado por 3 votos a 2, com uma maioria de conselheiros do Partido Republicano a favor e a objeção de representantes democratas.  Ainda segundo o jornal, o acordo ainda precisa ser homologado e deve incluir outras restrições governamentais sobre como o Facebook trata a privacidade dos usuários.  Representantes da FTC e da rede social não comentaram a reportagem.  O FTC procurava saber se o Facebook violou um acordo feito com a agência federal em 2012, em que a empresa se comprometeu a cuidar melhor da privacidade dos usuários.  A investigação começou há 1 ano, após o escândalo da Cambridge Analytica, em que o Facebook foi acusado de repassar dados de dezenas de milhões de usuários da rede social à consultoria que atuou na campanha de Donald Trump em 2016.  Desde o escândalo da Cambridge Analytica, outros problemas envolvendo a rede social no aspecto da privacidade vieram à tona. Outras empresas também tiveram dor de cabeça com esse assunto.  Ainda em 2012, o FTC multou o Google em US$ 22,5 milhões.