Data:
2019-07-14

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/07/12/trump-quer-que-moedas-digitais-estejam-submetidas-as-regulamentacoes-bancarias.ghtml

Título:
Trump quer que moedas digitais estejam submetidas às regulamentações bancárias

Descrição:
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, criticou na quinta-feira (11) o bitcoin, a moeda digital libra, do Facebook, e outras criptomoedas, e exigiu que as empresas busquem um estatuto bancário e se sujeitem às regulamentações norte-americanas e globais se quiserem "tornar-se um banco".  "Eu não sou fã do bitcoin e de outras criptomoedas, que não são dinheiro, e cujo valor é altamente volátil e baseado no ar rarefeito", escreveu Trump em uma rede social.  "Se o Facebook e outras empresas quiserem se tornar um banco, devem buscar um novo estatuto bancário e estar sujeitos a todos os regulamentos bancários, assim como outros bancos, tanto nacionais quanto internacionais", acrescentou.  O Facebook anunciou no mês passado que lançaria sua criptomoeda global em 2020. O Facebook e 28 parceiros, incluindo a Mastercard, o PayPal e a Uber, formariam a Associação Libra para administrar a nova moeda. Atualmente, nenhum banco faz parte do grupo.  O JPMorgan Chase & Co, o maior banco dos EUA em ativos, também planeja lançar suas próprias moedas digitais.  Os comentários de Trump vêm um dia depois de o presidente do Federal Reserve, Jerome Powell, dizer aos legisladores que o plano do Facebook de construir uma moeda digital chamada libra não poderia avançar a menos que abordasse preocupações com privacidade, lavagem de dinheiro, proteção ao consumidor e estabilidade financeira.  Powell disse que o Fed estabeleceu um grupo de trabalho para acompanhar o projeto e estava coordenando com os bancos centrais de outros países, vários dos quais também expressaram preocupação com o projeto de moeda digital do Facebook.  O Facebook, a Casa Branca e o Departamento do Tesouro não responderam imediatamente a pedidos de comentários. Uma porta-voz do Federal Reserve se recusou a comentar.