Data:
2019-07-21

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/07/18/faceapp-diz-que-deleta-maior-parte-das-fotos-dos-usuarios.ghtml

Título:
FaceApp diz que deleta maior parte das fotos dos usuários

Descrição:
O FaceApp, aplicativo que envelhece rostos, afirmou em comunicado na quarta-feira (17) que deleta a maior parte das fotos dos usuários. "A maior parte das imagens são deletadas dos nossos servidores em 48 horas, a partir da data de upload (quando a imagem é enviada pelo usuário)", diz a nota publicada pelo site de tecnologia Tech Crunch, dos Estados Unidos.  Após virar febre na internet nos últimos dias, o app tem sido alvo de questionamentos sobre o que faz com as imagens e os dados coletados. O Faceapp entrou até na mira de políticos americanos: o senador democrata Chuck Schummer protocolou um pedido à Comissão Federal de Comércio (FTC, na sigla em inglês) e ao FBI para que investiguem se as fotos submetidas ao aplicativo são compartilhadas com governos estrangeiros, como a Rússia.  Apesar das negativas da empresa, a política de privacidade do Faceapp permite que o aplicativo guarde as imagens indefinidamente. Em entrevista ao jornal "The Washington Post", o presidente da empresa, Yaroslav Goncharov, afirmou que não utiliza as imagens das pessoas para treinar uma ferramenta de identificação e negou que elas sejam compartilhadas com governos. "Não dividimos as informações de usuários com terceiros", disse.  O aplicativo diz que, eventualmente, salva a foto na nuvem com o intuito de otimizar a performance e o tráfego — para que o usuário não suba a imagem repetidamente toda vez que quiser uma edição. Mas negou que possa ver toda a galeria de fotos dos smartphones depois que os usuários permitem o acesso: "Não fazemos isso. Só subimos uma foto selecionada para edição".  O comunicado diz ainda que 99% dos seus usuários não costumam se logar. "Portanto, não temos acesso a nenhum dado que podem identificá-los".  A empresa afirma ainda que não vende e nem compartilha nenhum dado de usuário com terceiros. E que, apesar de o time de desenvolvimento do app estar na Rússia, os dados dos usuários não são transferidos para aquele país necessariamente.  Apagar o aplicativo do celular não deleta as informações que foram enviadas. Sobre pedidos de usuários para remover seus dados dos servidores, o FaceApp diz que esta é uma prioridade, mas que a equipe de suporte está "sobrecarregada no momento".  Para acelerar o processo, ele sugere que o usuário que queira que as fotos sejam removidas faça o pedido por meio do aplicado seguindo este passo a passo: "Settings->Support->Report a bug”, usando a palavra “privacy” ("privacidade") no título da mensagem.