Data:
2019-07-25

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/ronaldo-prass/post/2019/07/28/avisar-o-facebook-de-proibicao-de-distribuir-publicacoes-nao-ajuda-a-aumentar-sua-privacidade.ghtml

Título:
Avisar o Facebook de 'proibição' de distribuir publicações não ajuda a aumentar sua privacidade

Descrição:
(Se você tem alguma dúvida sobre tecnologia, utilize o espaço para comentários abaixo e escreva sua pergunta)  Oi, Ronaldo! Eu estou preocupada com o mau uso das minhas postagens no Facebook. Para protegê-las, os meus amigos indicaram que eu publique o seguinte aviso: "Aviso ao Facebook que é estritamente proibido divulgar, copiar, distribuir ou tomar qualquer outra ação contra mim baseada neste perfil e/ou o seu conteúdo. O conteúdo deste perfil é informação privada e confidencial. A violação da privacidade pode ser sancionada pela lei (Ucc 1-308-1 1 308-103 e o estatuto de Roma)". Isso realmente funciona? – Magali  Olá, Magali! Essa declaração surgiu há 4 anos e enganou muita gente porque ela não impede que dados da conta sejam usados por outros usuários.  Os termos de uso do Facebook são bem específicos no que diz respeito à privacidade dos dados dos usuários, e por esse motivo, compartilhar essa declaração não irá proteger os seus dados.  Veja aqui quais são as ferramentas de controle de privacidade que existem no Facebook.