Data:
2019-07-25

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/07/24/spoofing-como-foi-a-invasao-do-celular-de-sergio-moro-segundo-a-decisao-judicial-que-mandou-prender-4-suspeitos.ghtml

Título:
Spoofing': como foi a invasão do celular de Sérgio Moro, segundo a decisão judicial que mandou prender 4 suspeitos

Descrição:
Quatro pessoas foram presas nesta semana, durante a Operação Spoofing da Polícia Federal, sob a suspeita de serem hackers e de terem invadido o celular do ministro Sérgio Moro e de outras autoridades.  Na decisão que autorizou a prisão temporária dos quatro, o Juiz Vallisney de Oliveira, da 10ª Vara da Justiça Federal, de Brasília, diz que as investigações apontaram que:  Entenda como isso aconteceu e quais os passos tomados pelos criminosos.  Quando uma pessoa tenta iniciar um novo acesso a uma conta do Telegram, o aparelho envia um código de autenticação, para autorizar a entrada. Diferentemente do WhatsApp, o Telegram permite várias sessões simultâneas.  Essa autenticação é feita com um código de 5 dígitos. Primeiro, ele é enviado no próprio Telegram, por meio de uma mensagem no aplicativo. Depois, é possível solicitar um SMS com esse código. Em última instância, dá para pedir que o Telegram faça uma ligação para informar o número de acesso.  Segundo o juiz Vallisney de Oliveira, que autorizou a prisão dos suspeitos no caso, isso fazia parte do esquema usado pelos hackers para obter o código de autenticação do Telegram da vítima.  Os atacantes aproveitam que o aplicativo tem a opção de envio do código por meio de uma ligação e fazem várias ligações para o número do celular da vítima, a fim de mantê-lo ocupado e fazer a chamada do Telegram cair na caixa postal.  Essas ligações dos hackers são feitas com um serviço Voip (Voice over IP, na sigla em inglês,) que permite fazer uma ligação a partir da internet e cria um "disfarce" para o número que está ligando. Por isso, pode parecer que a pessoa está recebendo uma ligação dela mesma.  Segundo a decisão da Justiça, foram identificadas pela investigação da polícia 5.616 ligações feitas pelos supostos hackers em que o número de destino era igual ao número de origem. Foi traçando a origem dessas ligações, junto ao serviço de VoIP, que os investigadores chegaram aos suspeitos.  Quando a ligação do Telegram cai na caixa postal, o aplicativo deixa um recado com o código de acesso em voz. Os invasores, então, podem tentar acessar essa secretária eletrônica e conseguir o número que permitirá abrir o aplicativo.  As operadoras têm serviços de acesso da caixa postal à distância, a partir de um outro número de celular ou de um telefone fixo. Isso é pensado para pessoas que estão sem o celular ou quando o aparelho está fora da área de cobertura, no caso de viagem ao exterior, por exemplo.  O acesso remoto à secretária eletrônica do celular exige senha, mas algumas operadoras definem uma senha padrão, que muitos usuários acabam não trocando. O serviço é pouco utilizado no Brasil, porque as operadoras cobram pelo acesso.  “Hoje em dia, devido à baixa utilização [da caixa postal], poucas pessoas se lembram de alterar a senha ou até mesmo desativar o serviço de caixa postal, deixando-a exposta, com senhas padrões definidas pelas operadoras", explica Frederico Tostes, diretor no Brasil da empresa de segurança digital Fortinet.  Outra possibilidade é acessar a caixa postal ligando para o próprio número em vez do número fornecido pela operadora para acesso remoto. É nesse momento que entra a possibilidade de "spoofing": com uma chamada que falsifica sua origem como o próprio número do alvo, o golpista terá acesso à caixa de mensagens.  "Pode ocorrer inclusive, em algumas operadoras, de nem mesmo solicitarem senha quando o acesso à caixa postal vem do número do próprio celular, tornando ainda mais fácil e vulnerável o acesso ao serviço de caixa postal da vítima”, disse Tostes.  Com acesso ao correio de voz da vítima, os criminosos conseguem ouvir a mensagem de autenticação do Telegram que ficou gravada.  Não. O WhatsApp também permite ativar a conta com uma ligação telefônica. No entanto, diferente do Telegram, o WhatsApp não disponibiliza o histórico de mensagens no mesmo acesso.  Se alguém realizar o ataque contra um usuário do WhatsApp e tiver êxito, a conta poderá ser acessada, permitindo enviar novas mensagens em nome da vítima, mas as mensagens anteriores à invasão não serão baixadas. Além disso, os contatos da vítima serão avisados da troca de dispositivo.  No Telegram, não há aviso sobre acesso de um novo dispositivo para os contatos e todas as mensagens anteriores ficam expostas para o invasor.  Há outros serviços que utilizam o número de telefone para o envio automático de códigos de autenticação ou para a recuperação de senhas, tanto por SMS como em ligações telefônicas. Por conta das falhas nesse tipo de autenticação, esses mecanismos têm sido abandonados. Em alguns casos, o ataque pode não ser viável se a vítima não cadastrou seu número de telefone ou se o serviço exige diversas informações em sequência para redefinir a senha ou dar acesso a uma conta.  Muitos serviços utilizam o número de telefone para o envio automático de códigos de autenticação ou para a recuperação de senhas, tanto por SMS como por ligações telefônicas. Como há muitas falhas nesse tipo de autenticação, esses mecanismos têm sido abandonados.  A operadora é responsável pelo serviço de caixa mensagens, incluindo todos os seus parâmetros de acesso e segurança. Se o cliente não cometeu algum erro na configuração do serviço (como utilizar uma senha fácil de adivinhar), a responsável pela invasão é a operadora, que não criou um ambiente seguro para o serviço.  Por outro lado, de acordo com o advogado especializado em tecnologia Adriano Mendes, as operadoras, não podem ser responsabilizadas porque não houve culpa ou dolo. "Não era previsível legalmente que esse tipo de informação chegasse a pessoas como nós. Mas devem implementar medidas de segurança para que não volte a acontecer", disse.  De acordo com ele, o que deve ser apurado agora é se a empresa habilitada para prestar os serviços de VoIP, a BRVoz, que aparece na decisão da Justiça, poderia "permitir que o próprio usuário do sistema fizesse a inserção do número de retorno".  Por outro lado, a medida de autenticação em duas etapas não reforça a segurança da caixa de mensagens. A segurança das mensagens de voz depende do serviço prestado pela operadora.  Certas operadoras permitem a configuração de uma senha para o acesso à caixa de mensagens, mas isso não é garantia de segurança. Em 2018, um especialista demonstrou que é possível realizar um ataque de tentativa e erro nessas senhas, adivinhando qualquer senha configurada pelo alvo.  A Polícia Federal usou o termo para dar nome à operação que investiga a invasão e a interceptação de mensagens privadas do ministro Sérgio Moro e de outras autoridades no aplicativo Telegram.  "Spoof" é uma palavra de língua inglesa que significa "imitar", "parodiar" ou até "enganar". No vocabulário da segurança e redes, o termo descreve uma falsificação de origem (um e-mail com remetente falso) ou de natureza (um link que parece levar para um endereço, mas leva a outro; um link ou arquivo que parece uma foto, mas é um arquivo executável prejudicial).  Dependendo da aplicação, o "spoofing" pode servir para enganar a vítima ou ocultar a identidade do atacante. Como o termo é ambíguo, a palavra precisa ser acompanhada do tipo de falsificação realizada para que seu sentido fique claro.  Exemplos incluem ARP spoofing (desvia conexões de rede local e intercepta tráfego), Caller ID Spoofing (falsifica a origem de uma chamada telefônica), IP Spoofing (mascara a origem de uma comunicação na internet) e GPS Spoofing (forja informações de localização).