Data:
2019-08-05

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/ronaldo-prass/post/2019/08/04/notebook-4gb-de-memoria-ram-duvidas.ghtml

Título:
Notebook com 4GB de memória RAM vale a pena?

Descrição:
(Se você tem alguma dúvida sobre tecnologia, utilize o espaço para comentários abaixo e escreva sua pergunta)  Oi, Ronaldo! Eu irei presentear o meu pai com um notebook novo, e encontrei alguns modelos com configuração básica por um preço acessível e, de acordo com o vendedor, qualquer um deles servirá para navegar na internet. O problema é que todos os modelos têm apenas 4 GB de memória RAM. Vale a pena comprar esse tipo de computador ainda? — Silvia  Olá, Silvia! A quantidade de memória RAM instalada no PC interfere no desempenho, mesmo que para navegar na internet.  É preciso levar em consideração que boa parte dessa memória será consumida pelo próprio Windows, e, dependendo da quantidade de abas abertas no navegador de internet ou programas adicionais abertos, o desempenho não será satisfatório.  A configuração que você encontrou atende os requisitos mínimos exigidos para a instalação do Windows 10, no entanto é recomendável um pouco mais de memória. Antes de apostar num equipamento como esse, verifique com o vendedor outros modelos com o dobro de memória ou se será possível fazer upgrade futuramente.  Olá! O meu Instagram é privado, e para garantir a privacidade das publicações eu tenho aceitado apenas seguidores conhecidos ou de empresas.   Mas percebi que alguns vídeos que publiquei foram compartilhados em grupos no WhatsApp. Existe alguma forma de impedir que seguidores salvem vídeos publicados no Instagram? — Lisiane  Olá, Lisiane! O Instagram não oferece nenhum tipo de ferramenta para proteger as publicações dos seus usuários. Tornar a conta privada ajuda a selecionar quem se tornará seguidor, mas não garante que algum deles resolva salvar as suas publicações e compartilha-las na internet.  O blog ensinou recentemente como aumentar as suas configurações nas diferentes redes sociais, incluindo o Instagram, confira:  Olá, Ronaldo! O PC usado como servidor na minha empresa foi infectado por um Ransomware e, infelizmente, devido à enorme importância dos arquivos, optei em pagar o valor exigido pelo hacker. Agora quero me precaver e resolvi adotar algumas boas práticas de segurança, mas tenho dúvidas sobre o backup. Eu posso deixar uma cópia dos arquivos salva numa partição criada no mesmo HD do servidor? — Kevin  Olá, Kevin! Manter uma cópia segurança dos arquivos armazenada numa partição criada no mesmo HD, em caso de sequestro de dados, não impedirá que o backup também seja criptografado criminosamente.  Isso acontece porque quando a praga virtual se instala no PC, ela percorre pastas, diretórios e unidades de armazenamento.  E vale salientar que é preciso levar em consideração que os dados importantes podem ser perdidos em qualquer tipo de desastre que venha a ocorrer com o servidor — como queimar o HD, por exemplo. O ideal é deixar a cópia de segurança salva num outro computador ou mantê-la armazenada em algum serviço na nuvem.