Data:
2019-08-21

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/ronaldo-prass/post/2019/08/18/saiba-se-vale-comprar-celular-com-16gb-de-armazenamento.ghtml

Título:
Vale a pena comprar um celular com 16GB de armazenamento?

Descrição:
(Se você tem alguma dúvida sobre tecnologia, utilize o espaço para comentários abaixo e escreva sua pergunta)  Oi, Ronaldo! Eu estou planejando trocar o meu aparelho celular por um mais moderno e encontrei diversas opções oferecidas por um valor em conta, principalmente os modelos com 16 GB de armazenamento. No entanto me disseram que não vale a pena comprar esse tipo de aparelho. E agora? – Graziela  Olá, Graziela! Um aparelho celular com apenas 16 GB de armazenamento de conteúdo já não atende as necessidades de boa parte dos usuários.  Mas isso é relativo. Usar um cartão de memória, em modelos com essa opção, pode servir para o armazenamento de fotos, vídeos e qualquer tipo de arquivo. A sincronização com serviços de armazenamento na nuvem também é uma ótima estratégia para liberar mais espaço na memória.  Se você costuma instalar muitos aplicativos, porém, muito provavelmente irá enfrentar o problema de falta de espapaço e infelizmente não é possível instalar apps no cartão de memória.  Para evitar ter que ficar removendo arquivos acumulados na memória e ficar tendo que lidar com as restrições de espaço livre, vale a pena investir num celular com pelo menos 32 GB de armazenamento interno.  Oi, Ronaldo! Eu li na internet que já é possível usar a impressão digital para bloquear a tela do WhatsApp. Mas não encontrei essa opção no meu aparelho. O aplicativo do WhatsApp está atualizado e o Android do meu celular é a versão 9. – Rodrigo  Olá, Rodrigo! O recurso que permite bloquear o WhatsApp usando a biometria estava disponível apenas para os usuários do iOS. Recentemente, ele foi disponibilizado somente para os usuários inscritos no programa de testadores no Android.  Se você estiver inscrito nesse programa e já baixou a versão beta do WhatsApp, siga os passos descritos abaixo para habilitar a segurança usando a biometria:  Essa nova opção de privacidade permite determinar se o aplicativo será bloqueado imediatamente, após 1 minuto ou após 30 minutos. Também é possível restringir a exibição do conteúdo das mensagens nas notificações.  O programa de testadores não está mais aceitando novas inscrições, mas em breve essa novidade estará disponível para todos os usuários do aplicativo.  Eu possuo um notebook (netbook) antigo em que o conector do HD não funciona, mas o restante poderia ser utilizado normalmente. Como esse computador possuí leitor de cartão de memória, eu pensei em utilizar um como substituto ao HD, isso é possível? – Guilherme  Olá, Guilherme! É possível instalar o sistema operacional num cartão SSD de grande capacidade de armazenamento, porém não é recomendável para armazenar arquivos importantes.  Os SSDs e HDDs possuem uma estrutura fisicamente apropriada para a intensa leitura e escrita de dados, já um cartão de memória é considerado uma mídia de armazenamento removível, com características próprias para atender essa finalidade.  Se o seu objetivo é apenas reaproveitar o netbook para navegar na internet, o uso do cartão de memória como substituto ao HD vale correr o risco e é completamente viável de ser feito.