Data:
2019-08-29

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/08/29/assistente-de-voz-pode-estar-diminuindo-uso-do-nome-alexa-no-reino-unido.ghtml

Título:
Assistente de voz pode estar diminuindo uso do nome Alexa no Reino Unido

Descrição:
O número de pais no Reino Unido que chamam suas filhas de Alexa caiu mais da metade no ano passado, mostraram dados nesta quinta-feira, possivelmente devido ao vínculo com os dispositivos controlados por voz da Amazon Echo.  O Echo, um assistente inteligente que pode executar tarefas domésticas, como ligar luzes, responde ao nome Alexa.  "O crescimento do uso de assistentes de tecnologia em nossas casas pode ajudar a explicar por que o número de meninas chamadas Alexa caiu pela metade em comparação com 2017", disse Nick Stripe, do Escritório de Estatísticas Nacionais (ONS) do Reino Unido.  Alexa foi o 380º nome mais popular para meninas na Inglaterra e no País de Gales no ano passado, com 118 recém-nascidas recebendo o nome - uma queda acentuada em relação a 2017, quando havia 301 Alexas.  Oliver e Olivia continuaram sendo os nomes mais populares para meninos e meninas, pelo sexto e terceiro ano consecutivos, respectivamente.