Data:
2019-08-29

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/altieres-rohr/post/2019/08/28/instagram-corrige-falha-que-permitia-roubo-de-contas-pela-recuperacao-de-senha.ghtml

Título:
Instagram corrige falha que permitia roubo de contas pela recuperação de senha

Descrição:
O Facebook pagou uma recompensa de US$ 10 mil (cerca de R$ 41 mil) ao pesquisador de segurança Laxman Muthiyah pela descoberta de uma falha de segurança que facilitava a invasão de contas do Instagram.  O problema, que já foi corrigido, estava na maneira que o Instagram atribui e verifica os códigos de recuperação. A falha permitia a invasão em lotes de até um milhão de contas.  Muthiyah veio a público com os detalhes da falha na segunda-feira (26), após o Facebook corrigir o sistema. A vulnerabilidade foi relatada à rede social por meio do programa de recompensas, que exige que nenhuma informação seja publicada antes do problema ser solucionado.  Esta é a segunda falha na recuperação de senha do Instagram descoberta por Muthiyah. A primeira vulnerabilidade, pela qual ele recebeu US$ 30 mil (cerca de R$ 125 mil), apontou que o Instagram não limitava adequadamente o número de vezes que alguém podia tentar adivinhar o código de restauração de senha.  Quando alguém não lembra a senha do Instagram, o processo de troca de senha exige que o usuário digite uma série de 6 números que é gerada pelo serviço e enviada ao e-mail usado no cadastro da conta. Esse código é válido por dez minutos e envolve um milhão de possibilidades, de 000000 a 999999. Se o número correto for digitado, o Instagram autoriza a redefinição da senha da conta.  Como o Instagram não limitava o número de tentativas de forma adequada, um hacker poderia roubar qualquer conta se conseguisse tentar todas as combinações no prazo de 10 minutos — o que pode ser feito de forma automática, com computadores programados para submeter várias combinações ao mesmo tempo. Quando encontrasse o código correto, o hacker poderia redefinir a senha do perfil para roubá-lo.  O Instagram aumentou as restrições nas tentativas, mas Muthiyah descobriu outro problema: cada código gerado pela solicitação de troca de senha era associado a um "identificador de dispositivo", e não apenas à conta do solicitante. Um hacker podia reciclar o mesmo identificador em ataques a várias contas do Instagram e, quando fosse tentar os códigos de recuperação, eles seriam validados contra todas as contas ao mesmo tempo.  Por exemplo, se uma conta recebesse o código de recuperação 444888 e outra conta recebesse a combinação 222444, qualquer um deles seria válido e o hacker teria acesso à conta correspondente ao código.  Quanto mais pedidos de recuperação de conta o hackear iniciasse, mais chances ele teria de acertar o código de um dos perfis na lista, diminuindo o número de tentativas necessárias.  Explorando essa vulnerabilidade ao máximo, um hacker poderia iniciar o processo de recuperação de senha em 1 milhão de contas a partir do mesmo identificador. A quantidade de combinações possíveis permitiria ao hacker invadir uma conta em quase todas as tentativas. O sistema limitador do Instagram não entraria em ação, já que o hacker não estava errando o código.  O único desafio, para o hacker, seria realizar todo o processo no prazo de 10 minutos. Como os códigos são descartados após esse período, o ataque teria de ser recomeçado do zero.  O Facebook possui uma página de orientações para quem teve sua conta do Instagram invadida, independentemente do método usado pelo intruso.  Dúvidas sobre segurança, hackers e vírus? Envie para g1seguranca@globomail.com