Data:
2019-09-02

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/ronaldo-prass/post/2019/09/01/qual-e-a-diferenca-entre-access-point-e-repetidor.ghtml

Título:
Qual é a diferença entre Access Point e Repetidor?

Descrição:
(Se você tem alguma dúvida sobre tecnologia, utilize o espaço para comentários abaixo e escreva sua pergunta)  Oi, Ronaldo! Eu li as dicas sobre como escolher o roteador Wi-Fi ideal, mas estou em dúvida sobre a diferença entre Access Point e Repetidor? – Caroline  Olá, Caroline! Os dispositivos que você mencionou tem a funcionalidade de expandir o acesso à rede Wi-Fi, mas cada um possuí características próprias.  Access point ou ponto de acesso  É um dispositivo que permite interligar duas redes sem fio. Entre as configurações mais usuais, o ponto de acesso é conectado a uma rede cabeada e propaga o sinal através de uma rede Wi-Fi. Ele vem repleto de recursos avançados, ideal para ambientes que recebem muitos usuários conectados.  Repetidor de sinal  É um dispositivo que replica o sinal do Wi-Fi, muito utilizado em residências grandes, onde o sinal wireless é muito fraco em determinados pontos da casa.  Então o repetidor é posicionado num local onde o sinal é forte e se encarrega de propagá-lo para uma área maior. Ele não oferece recursos avançados se comparado com o Access Point, no entanto é mais barato — ideal para o ambiente doméstico.  Olá, Ronaldo! Eu preciso localizar um conteúdo publicado há muito tempo e o site não existe mais. Existe alguma maneira de encontrar essas informações? Já fiz diversas pesquisas no Google e não obtive sucesso. – Eduardo  Olá, Eduardo! Você pode acessar um site chamado Web Archive. Nele é possível informar o endereço do site que você está procurando, e acessar versões antigas de um site que tenha sido descontinuado.  A interface do Web Archive é fácil de usar, exibe históricos do site que foi salvo em ordem cronológica de publicações.  Oi, Ronaldo! Eu usava o meu PC ligado num estabilizador, mas durante uma mudança de local, optei em conectá-lo diretamente na tomada. O problema é que depois disso o PC não liga? E agora? Será que eu perdi todos os meus arquivos? – Gustavo  Olá, Gustavo! Possivelmente o seu PC teve a fonte danificada por ter sido ligado diretamente na tomada. Somente um técnico qualificado poderá emitir um diagnóstico preciso  Em alguns casos o reparo tem baixo custo. Mas também é possível que outros componentes tenham sido danificados. Apesar disso, dificilmente o disco rígido é afetado — isso significa que você não perdeu os seus arquivos.  O ideal é que você leve o equipamento a uma assistência técnica especializada para uma avaliação completa.