Data:
2019-09-02

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/08/29/apple-ira-trabalhar-com-assistencias-tecnicas-independentes-de-iphone-pela-primeira-vez.ghtml

Título:
Apple irá trabalhar com assistências técnicas independentes de iPhone pela primeira vez

Descrição:
A Apple anunciou nesta quinta-feira (29) que começará a vender peças, ferramentas e guias de conserto para lojas independentes consertarem iPhones quebrados. É uma grande mudança no comportamento da empresa, após anos de lobby contra as leis em alguns Estados dos EUA que a obrigariam a fazer exatamente isso.  De acordo com a Apple, o programa — que deve ajudar a aliviar a forte demanda para consertar milhões de telas rachadas e entradas de carregadores queimadas — será lançado primeiro nos EUA.  Isso significa que as assistências independentes receberão peças oficiais para consertos fora da garantia pelo mesmo preço oferecido a provedores de serviços autorizados, como a Best Buy, que executam o trabalho dentro da garantia.  Segundo Ben Bajarin, analista de mercado da Creative Strategies, essa medida pode criar mais oportunidades para a Apple vender serviços ou acessórios, incentivando os proprietários de iPhone a dar telefones usados a amigos e familiares.  "Isso os ajuda a deixar o produto mais acessível e nas mãos de mais clientes", disse Bajarin. "Todos os dados parecem dizer que, se você coloca alguém no ecossistema da Apple, eles geralmente não saem."  A Apple disse que testou o novo programa de conserto por um ano com 20 empresas na América do Norte, Europa e Ásia. A empresa não deu um cronograma para os lançamentos internacionais.  O programa permitirá que lojas independentes estabeleçam seus próprios preços para reparos e também ofereça peças de reposição mais baratas. As assistências independentes deverão devolver as peças quebradas coletadas à empresa para reforma ou reciclagem.