Data:
2019-09-03

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/altieres-rohr/post/2019/08/29/fraudes-poluem-google-agenda-com-links-que-pedem-dados-de-cartao-de-credito.ghtml

Título:
Fraudes usam Google Agenda para enviar links que pedem dados de cartão de crédito

Descrição:
Criminosos estão abusando de um recurso do Google Agenda para injetar eventos falsos nos calendários de outras pessoas.  Além de prejudicarem a visualização da agenda, os supostos eventos divulgam um link com ofertas ou outro conteúdo elaborado para despertar a curiosidade da vítima e convencê-la a ceder informações pessoais e dados do cartão de crédito.  O Google Agenda adiciona automaticamente os convites de eventos recebidos por e-mail. Se o filtro de spam do Gmail não reconhecer o convite como spam, o evento será cadastrado na agenda.  Com essa técnica, o link do golpe é fixado em meio aos demais eventos do calendário. Em alguns casos, o evento é cadastrado com repetição periódica e aparece em vários dias. Dependendo das configurações do aplicativo, também é possível receber uma notificação no celular sobre o "evento" falso.  Ao clicar no link que fica na descrição do evento, o usuário é obrigado a preencher questionários de pesquisa, o que gera faturamento publicitário para os responsáveis. Ao final, podem ser solicitados os dados de cartão de crédito para supostamente concluir o resgate do prêmio ou oferta. Nesse caso, a vítima poderá ter seu cartão clonado.  O Google enviou um comunicado informando que usuários podem classificar o conteúdo como spam e que está tomando providências. "Embora tenhamos feito um grande progresso, às vezes o spam passa, por isso, estamos investindo em novas maneiras para os usuários identificarem e bloquearem spammers e esperamos que essas alterações sejam implementadas nos próximos meses", disse a empresa em nota.  Golpes envolvendo calendários on-line não são novidade e há casos de abusos parecidos desde 2016. No caso do Google Agenda, criminosos estão realizando ataques ao serviço pelo menos desde maio de 2019.  O tema ganhou força e relatos nas redes sociais nos últimos dias. Um dos assuntos atualmente destacados na página de assuntos referentes ao Google no "Reddit", por exemplo, ensina a desativar a adição automática de eventos para se prevenir (veja abaixo como fazer). No mesmo fórum, vários usuários confirmam o recebimento dos eventos indevidos.  A mudança na configuração do Google Agenda exige uma resposta ao convite para que um evento apareça no calendário, o que impede o truque dos golpistas. Para alguns usuários que recebem muitos desses convites, no entanto, essa opção pode não ser aceitável.  As configurações devem ser salvas automaticamente. Porém, clique na seta para a esquerda ao lado de "Configurações" para garantir e acesse novamente o painel de configurações para conferir que as escolhas foram salvas.  Você precisa fazer a alteração pelo navegador, mas a mudança valerá também para o aplicativo.  Se o passo 6 não removeu os eventos falsos da visualização da agenda, será preciso apagá-los. Ao apagar o evento, escolha a opção "Todos os eventos" para remover os eventos recorrentes.  Dúvidas sobre segurança, hackers e vírus? Envie para g1seguranca@globomail.com