Data:
2019-09-05

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/09/03/google-comeca-a-disponibilizar-atualizacoes-para-o-android-10.ghtml

Título:
Google começa a disponibilizar atualizações para o Android 10

Descrição:
O Google anunciou oficialmente nesta terça-feira (3) que irá disponibilizar, a partir desta semana, as atualizações para o Android 10, nova versão do sistema operacional.  Quem ganha acesso primeiro a essa atualização são usuários dos celulares Pixel, que já podem aderir ao sistema hoje. Eles são vendidos pelo próprio Google e não estão disponíveis no Brasil.  A empresa disse que está trabalhando com vários parceiros para lançar a versão para outros dispositivos até o final do ano. Em maio, o Google afirmou que eram 2,5 bilhões de aparelhos rodando o sistema operacional da empresa, fabricados por mais de 180 companhias.  O novo Android — que pela primeira vez não terá o nome de um doce, como as versões antigas — traz algumas atualizações importantes, que farão parte da nova geração de smartphones, como suporte para funcionar na rede 5G e otimização nas telas de telefones dobráveis.  Segundo o Google, a versão terá 50 novos recursos, com muitas alterações focando em privacidade e segurança.  Em maio, durante um evento voltado para desenvolvedores da plataforma, o Google anunciou que o Android 10 uma maneira de instalar atualizações de segurança e privacidade de maneira separada, sem a necessidade de reiniciar o celular. Será possível ao usuário fazer atualizações desse tipo separadas de atualizações maiores.  As funções de privacidade estão mais acessíveis e com maior controle do usuário. Nesse sentido, o Android 10 também conta com mais controle parental, permitindo mostrar os downloads que crianças fazem de aplicativos e o tempo gasto em cada um deles.  A atualização também traz o modo noturno, que ajuda a salvar a bateria e deixa o perfil de cores mais escuro.  Haverá novas funções de acessibilidade, como uma função que permite legendar automaticamente todo tipo de vídeo e áudio, inclusive os feitos pelos usuários. Essa novidade chega, também, primeiro ao celular Pixel, segundo o Google "nos próximos meses".  O assistente de voz também vai ficar mais inteligente e com mais possibilidade. Ele ganha capacidade de fazer multi-tarefas sem precisar dar o comando de voz a cada uma delas. Será possível mandar e-mails, pedir um carro para o hotel e responder mensagens.  O Assistente também passa a ser mais integrado com a vida do usuário, entendendo quais contatos são importantes, permitindo fazer lembretes e funções personalizadas, por exemplo.