Data:
2019-09-05

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/09/02/samsung-anuncia-galaxy-note-10-no-brasil-preco-comeca-em-r-5299.ghtml

Título:
Samsung anuncia Galaxy Note 10 no Brasil; preço começa em R$ 5.299

Descrição:
A Samsung anunciou nesta segunda-feira (2) a chegada do smartphone topo de linha Galaxy Note 10 ao Brasil. O celular foi anunciado globalmente no último dia 7 de agosto. A partir desta segunda já é possível fazer o pedido do aparelho, que chega às lojas no próximo dia 20.  Esse é o principal lançamento da empresa no ano e, pela primeira vez, o aparelho chega em duas medidas diferentes, Galaxy Note 10 e Galaxy Note 10+.  O novo Galaxy Note vem para o Brasil com mais funções na caneta S Pen. As telas chegam maiores, com 6,3 polegadas (para o modelo Note 10) e 6,8 polegadas (no modelo Note 10+). Este é também o maior aparelho da linha já lançado pela Samsung. A versão mais básica tem 8GB de memória RAM e armazenamento de 256GB, mas as versões mais parrudas têm 12GB de RAM e 512GB de armazenamento interno, que pode ser expandido.  Veja os preços no Brasil:  Os dois primeiros modelos estarão disponíveis nas cores Aura Glow e Preto. O último, apenas na cor branca.  O display segue o modelo apresentado no Galaxy S10, com um "buraco" para a câmera frontal, perto do topo. Essa câmera tem resolução de 10 megapixels. Os Note também contam com reconhecimento ultrassônico de digital na tela e têm processadores de 8 núcleos.  Entre as principais novidades está uma atualização na interface DeX, que permite conectar o aparelho a um computador. Melhorada, essa funcionalidade promete abrir uma tela no computador com os aplicativos do celular para fácil acesso, podendo até arrastar e mover documentos e arquivos ou receber notificações. A empresa também trouxe novidades para conectar o Note 10 diretamente no Windows, com um comando simples nas configurações.  Também pela primeira vez, o smartphone chega sem a saída para fone de ouvido.