Data:
2019-09-07

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/ronaldo-prass/post/2019/09/08/celular-na-entrada-hdmi-da-tv.ghtml

Título:
É possível conectar o celular na entrada HDMI da TV?

Descrição:
(Se você tem alguma dúvida sobre tecnologia, utilize o espaço para comentários abaixo e escreva sua pergunta)  Oi, Ronaldo! Eu gostaria de exibir a tela do meu celular numa TV sem a função smart. E para isso comprei um cabo que possuí numa extremidade a conexão mini USB e na outra a conexão por HDMI. O problema é que a TV não está reconhecendo o sinal, é possível conectar o celular na entrada HDMI da TV? – Juliano  Olá, Juliano! A tecnologia que permite a conexão de um aparelho celular com uma TV através do cabo HDMI se chama MHL (do inglês Mobile High-Definition Link). Essa interface digital não está presente por padrão nos aparelhos, e por esse motivo não basta ter um cabo compatível se o celular não possuir esse recurso.  Para verificar se o seu aparelho conta com o MHL, use esse aplicativo que irá verificar as configurações de conectividade. Se o resultado for negativo, infelizmente você não poderá conectar o seu celular na TV através da porta HDMI, nesse caso o mais indicado é recorrer ao Google Chromecast, o blog já mostrou como funciona o dispositivo.  Oi, Ronaldo! Eu vi que o meu celular ficou de fora da lista dos aparelhos que receberão o Android 10, e agora? – Maicon  Olá, Maicon! A disponibilidade de atualizações oficiais do Android é uma decisão técnica que cada fabricante de aparelhos deve tomar.  No entanto, em caso de que o seu aparelho fique definitivamente sem receber a atualização do sistema, em breve será possível realizar a instalação de uma versão alternativa do sistema, baseada no projeto LineageOS.  O procedimento de instalação varia de acordo com o modelo do celular, mas geralmente conta com uma documentação explicativa, repleta de detalhes, que é divulgada pelos próprios desenvolvedores do LineageOS.  Oi, Ronaldo! Eu tenho pesquisado sobre alguns modelos de mini projetores com lâmpada de LED, a minha ideia é conectar o PlayStation nele. Vale a pena comprar esse tipo de equipamento? – Kevin  Existem diversos modelos de projetores que utilizam lâmpada de LED, o ideal é que você opte por um equipamento que possua 1080p de resolução e no mínimo 1200 ISO Lumens.  Os modelos oferecidos por um valor mais em conta — e que possuem apenas 300 ISO Lumens e resolução VGA —, embora funcionem tem qualidade da projeção comprometida em ambientes que não estejam completamente escuros.