Data:
2019-09-07

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/09/06/usuarios-relatam-problemas-no-sinal-da-claro.ghtml

Título:
Usuários relatam problemas no sinal da Claro

Descrição:
Usuários da Claro relataram problemas no sinal e na conexão à internet da operadora na tarde desta sexta-feira (6).  O site Down Detector, que sinaliza problemas e instabilidades relatadas por usuários em serviços on-line, apontou um pico de reclamações por volta das 15h. De acordo com o Down Detector, a maioria das reclamações veio de São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Campinas, Brasilia, Porto Alegre, Recife, Fortaleza, Salvador, e Curitiba.  Procurada, a empresa disse que os serviços já operam normalmente, mas que teve problemas durante a tarde e que alguns clientes podem ter encontrado instabilidade.  “A Claro informa que seus serviços operam dentro da normalidade. Na tarde desta sexta-feira (06), por volta das 15h, alguns clientes podem ter percebido instabilidades devido a uma oscilação na rede móvel da operadora. As equipes técnicas da companhia atuaram rapidamente no caso e os serviços foram restabelecidos no menor tempo possível", disse a operadora em nota.  No Twitter, a conta oficial da Claro ainda estava respondendo a reclamações de usuários, por volta das 18h30.