Data:
2019-09-15

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/ronaldo-prass/post/2019/09/15/como-identificar-seguidores-falsos-no-instagram.ghtml

Título:
Como identificar seguidores falsos no Instagram

Descrição:
(Se você tem alguma dúvida sobre tecnologia, utilize o espaço para comentários abaixo e escreva sua pergunta)  Oi, Ronaldo! Eu tenho cerca de 30 mil seguidores na minha conta no Instagram. Existe uma maneira de identificar facilmente quem são os seguidores fakes ou bots? E se existe, também é possível identificar seguidores bots na conta do Twitter? – Thaís  Oi, Thaís! Sim, é possível tentar identificar os seguidores falsos no Instagram, através de um serviço online disponível neste link aqui.  Após acessar a página, basta colocar a sua conta no campo de pesquisa e clicar no ícone em formato de pula para iniciar a análise do perfil. Em alguns instantes será exibido um relatório completo.  No Twitter existe um serviço que oferece uma funcionalidade de análise semelhante disponível neste link aqui. Após informar a conta que será avaliada, basta clicar sobre o botão "Check user" para gerar o relatório.  Oi, Ronaldo! Esses sites e apps que prometem avaliar a velocidade da conexão com a internet são confiáveis? – Jessé  Olá, Jessé! Os principais sites e aplicativos para avaliação da velocidade de conexão oferecem uma leitura confiável. No entanto, é necessário levar em consideração as recomendações técnicas para fazer uma avaliação correta:  Oi, Ronaldo! Você poderia indicar qual é o melhor programa para recuperar fotos apagadas da memória do iPhone que não foram salvas no iCloud? – Ângela  Olá, Ângela! Existem diversos programas que oferecem essa função e que apresentam um resultado razoável. O melhor se chama Joyoshare.  Após instalado é possível fazer uma varredura para identificar todo o conteúdo que poderá ser recuperado, mas para restaurar os arquivos na memória do aparelho será preciso comprar a licença do programa.