Data:
2019-09-15

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/09/13/wework-reduz-poderes-de-presidente-antes-de-abertura-de-capital.ghtml

Título:
WeWork reduz poderes de presidente antes de abertura de capital

Descrição:
A We Company, proprietária da rede de escritórios compartilhados WeWork, disse em uma emenda ao prospecto de abertura de capital, nesta sexta-feira (13) que restringiu o poder de voto do fundador e presidente-executivo, Adam Neumann.  A medida é parte das mudanças na governança corporativa para incentivar a demanda de investidores na oferta pública inicial de ações (IPO) da empresa, esperado ainda este mês..  De acordo com a agência Reuters, a companhia de escritórios compartilhados disse que estava fazendo as mudanças "em resposta aos comentários do mercado". De início, surgiram preocupações sobre a influência de Neumann, possíveis conflitos de interesse e o valor que a empresa estava procurando.  Entre as principais mudanças, Neumann dará à empresa todo o lucro que receber por aluguel de imóveis próprios que ele tenha firmado com a We Company. Ele já devolveu US$ 5,9 milhões que recebeu da empresa por conta de direitos relacionados à marca We. Esses foram alguns dos pontos que deixaram possíveis investidores preocupados com eventuais conflitos de interesse entre o presidente e a empresa.  A empresa considera buscar uma avaliação no IPO de menos da metade do que esperava há apenas nove meses, diante da fraca demanda de investidores. A We almeja agora uma avaliação de US$ 15 bilhões, ante os US$ 47 bilhões que esperava em janeiro.  As mudanças na estrutura da We Companhy aconteceram após discussões entre Neumann, conselheiros da empresa e outras pessoas sobre como salvar a oferta de ações, afirmou o jornal "The New York Times".  De acordo com o jornal, a We também sofreu pressão do Softbank para adiar o IPO. O conglomerado investidor japonês já aportou US$ 10,5 bilhões na empresa, e seu último investimento ajudou a atingir a marca de US$ 47 bilhões em valor de mercado.  Agora, as ações com direitos especiais de voto de Neumann diminuirão de 20 para 10 votos por ação, apesar disso ele ainda manterá o maior poder de voto em decisões da empresa.  Ele também limitará sua capacidade de vender ações no segundo e terceiro anos após o IPO a não mais de 10% de suas ações.  Além disso, nenhum membro da família de Neumann estará no conselho da empresa e qualquer sucessor será selecionado pelo conselho de administração, em uma desistência de plano para que sua esposa e co-fundadora, Rebekah Neumann, que é vice-presidente de marca, ajude a escolher o sucessor.  Resta ver se as mudanças serão suficientes para aliviar as preocupações mais amplas dos investidores com a sustentabilidade do modelo de negócios da We Company, que se baseia em uma mistura de passivos de longo prazo e receita de curto prazo. Os investidores têm dúvidas de quão bem-sucedido esse modelo seria durante uma crise econômica.