Data:
2019-09-16

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/09/14/novo-portal-do-governo-reune-servicos-para-o-cidadao-saiba-como-usar.ghtml

Título:
Novo portal do governo reúne serviços para o cidadão; saiba como usar

Descrição:
O governo federal pretende integrar serviços digitais oferecidos à população em único canal, o portal gov.br. Lançado em agosto, ele reúne informações que antes estavam espalhadas em diferentes sites.  Até o fim de 2020, o objetivo é levar todos os 1,6 mil sites da administração federal para esse portal. O governo diz que o custo com a criação da nova página e a migração dos dados é de R$ 43 milhões, mas prevê economizar cerca de R$ 100 milhões por ano com a mudança.  Os primeiros sites que fizeram parte do novo portal são o de Serviços, Governo do Brasil e Planalto — juntos, os 3 recebem cerca de 13 milhões de visitantes todos os meses.  A mudança é parte de um decreto, assinado pelo presidente Jair Bolsonaro quando completou 100 dias de governo.  Veja como começar a usar o serviço:  Por esse login, é possível acompanhar os pedidos dos serviços disponíveis (veja mais abaixo as categorias), os que já foram concluídos e os que têm algum tipo de pendência.  Na página de acesso do cidadão, é possível realizar cadastro nos serviços digitais do INSS, por exemplo, além de outros serviços.  O gov.br chega com mais de 3 mil serviços públicos, quase metade deles já digitais.  Segundo comunicado da Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital do Ministério da Economia, mais de 300 serviços foram digitalizados em 2019. Até o final, a meta é colocar outros 400 serviços na plataforma. Para o ano que vem, outros mil estão na lista.  Entre o que já está lá, por exemplo, é possível encontrar serviços de trânsito, como CNH digital, infrações e veículos cadastrados.  A unificação de canais também está prevista no projeto: 41 aplicativos estão disponíveis no site, desde um jogo sobre a Constituição Federal até o SISU, sistema usado para acessar notas do ENEM.  Veja a lista de categorias que têm serviços no gov.br: