Data:
2019-09-22

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/ronaldo-prass/post/2019/09/20/saiba-se-vale-instalar-ios13.ghtml

Título:
Vale a pena instalar agora a atualização para o iOS 13?

Descrição:
O iOS 13 foi disponibilizado pela Apple e já pode ser baixado para os modelos de iPhone que suportam a nova versão do sistema. A nova versão vem com melhorias significativas e novidades interessantes, mas será que vale a pena instalá-lo imediatamente?  Essa é uma dúvida recorrente entre muitos usuários, já que em lançamentos anteriores foram encontradas falhas que afetavam a estabilidade do dispositivo. Algumas falhas também apareceram nesta edição, mas apesar de eventuais "bugs" — algo previsível em qualquer programa ou sistema — o que deve ser levado em consideração é a agilidade na correção do problema.  Após a liberação do iOS 13, as reclamações começaram a surgir, com usuários afirmando que alguns aplicativos travam aleatoriamente durante a sua execução. Também houve relatos de instabilidade na conexão com a rede e lentidão no aplicativo da câmera.  Um hacker da ilha das Canárias anunciou ter encontrado uma falha de segurança grave, que expõe a agenda de contatos. No entanto, para obter êxito na invasão é preciso ter o aparelho em mãos. Mesmo que ele esteja protegido por senha e leitura biométrica, os detalhes sobre os contatos podem ser facilmente acessados.  O caso havia sido reportado ao programa de recompensas para falhas de segurança da Apple no dia 3 de julho. De acordo com reportagem da rede de TV americana CNN, a própria Apple confirmou que o problema existe e informou que a correção para este bug deve acontecer no iOS 13.1, que será disponibilizado no dia 24 de setembro.  Os recursos presentes no iOS 13 melhoram a experiência de uso do smartphone. Devido aos bugs relatados pelos usuários, e com a expectativa do iOS 13.1 já na semana que vem, vale a pena esperar pela versão estável, que tenha as correções.  Modo Escuro  Esse recurso está entre uma das novidades mais relevantes no iOS 13. O modo escuro vem sendo cada vez mais adotado pelos usuários.  No iOS, essa opção não é apenas para alterar a cor do tema para um tom completamente preto: o modo escuro pode ser definido permanentemente com esse aspecto ou alternar automaticamente para uma transição de tonalidade baseada no nascer do sol - função semelhante a presente no Mac OS Mojave.  Todos os apps no iOS 13 são suportados pelo modo escuro.  Teclado com Swipe  Escrever no teclado apenas arrastando o dedo, sem a necessidade de teclar, não é novidade. Mas para obter essa função era necessário instalar apps de terceiros, que permitiam mudanças no teclado. Agora esse recurso é nativo do iOS 13.  Mapas com visão da rua  Novamente um recurso conhecido há anos, presente no Google Maps. Essa função foi adicionada agora no Maps da Apple, com a possibilidade de visualizar imagens de ruas dentro do app.  O recurso será implementado primeiro nos Estados Unidos.  Assistente virtual interagindo com os Apps  Finalmente a Siri é capaz de executar apps instalados no iPhone através do comando de voz.  Escolha a rede Wi-Fi na Central de Controle  A Central de controle é um recurso que surgiu para simplificar o uso de recurso do aparelho, mas faltava a possibilidade de conectar a rede Wi-Fi ou um dispositivo Bluetooth através dessa funcionalidade. O sistema também redireciona automaticamente a conexão da rede Wi-Fi para os dados de celular, quando houver indisponibilidade de internet.  Usar a internet de duas operadoras simultaneamente  Quem tem acesso a duas linhas no iPhone (o aparelho permite utilizar um SIM físico e outro virtual), agora conta com um novo recurso, que permite que o telefone use internet de ambas as linhas simultaneamente, dependendo da cobertura e disponibilidade da rede.  Aplicativo de fotos  A exibição da galeria ficou mais suave, principalmente para quem possuí uma grande quantidade de fotos.  O app foi aprimorado com inteligência artificial e ficou melhor em organizar as fotos, destacar os melhores cliques, omitir fotos duplicadas.  Foram adicionados novos recursos para a edição de fotos e vídeos, com funcionalidades semelhantes às encontradas no Instagram, por exemplo. Você pode simplesmente tocar para editar uma imagem e obterá uma lista de rolagem de diferentes ajustes, incluindo exposição, realces, sombras, contraste, ponto preto e muito mais.