Data:
2019-09-30

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/09/27/papa-pede-que-vale-do-silicio-evite-nova-forma-de-barbarie-com-avancos-tecnologicos.ghtml

Título:
Papa pede que Vale do Silício evite nova forma de 'barbárie' com avanços tecnológicos

Descrição:
O papa Francisco pediu que gigantes do Vale do Silício, nesta sexta-feira (27), não permitam que avanços tecnológicos, como a inteligência artificial, levem a uma nova forma de "barbárie", na qual a lei do mais forte prevaleça sobre o bem comum.  Ele alertou para o perigo do uso da inteligência artificial "para circular opiniões tendenciosas e dados falsos que poderiam envenenar os debates públicos e até manipular as opiniões de milhões de pessoas, a ponto de ameaçar as próprias instituições que garantem uma coexistência civil pacífica".  Francisco fez os comentários em um discurso a participantes de uma conferência no Vaticano. Estavam presentes executivos de empresas como Facebook, Mozilla e Western Digital, além de ganhadores do Prêmio Nobel, especialistas em ética católicos, agências reguladoras governamentais, empreendedores da internet e investidores.  A reunião de três dias, que termina neste sábado, debate tópicos com um jargão técnico que normalmente não é ouvido no Vaticano, como algoritmos e blockchain.  Entre eles estavam Mitchell Baker, presidente-executiva da Mozilla; Gavin Corn, conselheiro-geral associado e diretor da equipe legal de cibersegurança do Facebook; Jim Welsh, vice-presidente sênior da Western Digital; e Reid Hoffman, cofundador do LinkedIn.  O papa disse que a tecnologia precisa "de princípios morais tanto teóricos quanto práticos".