Data:
2019-09-30

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/09/27/facebook-testa-esconder-numero-de-curtidas-na-australia.ghtml

Título:
Facebook testa esconder número de curtidas na Austrália

Descrição:
O Facebook começou a ocultar o número de curtidas a postagens para usuários na Austrália nesta sexta-feira (27). A iniciativa vale para reações em posts e vídeos.  Ela é parte de um projeto do Facebook para reduzir pressão e ansiedade entre usuários de redes sociais. Em julho deste ano, a empresa anunciou a adoção da mesma medida para outra plataforma, o Instagram.  "Estamos fazendo um teste limitado em que as contagens de curtidas, reações, além do número de visualizações de vídeos se tornam privados no Facebook e apenas visíveis para o autor do post", disse um porta-voz do Facebook.  "A partir disso, vamos reunir feedbacks para entender se essa mudança irá melhorar a experiência das pessoas."  Esses testes foram anunciados no fim de abril, na conferência de desenvolvedores do Facebook, a F8. Na época, a empresa disse que queria deixar a plataforma com "menos pressão" sobre seus usuários.  É uma mudança grande, já que o Facebook ficou conhecido pelo botão de curtir e pela maneira como esse tipo de interação significa algum tipo de apoio em ambientes on-line. Em 2016, a empresa apresentou outras 5 interações, além do curtir.  O número de curtidas em um posts do Instagram está oculto no Brasil, Itália, Canadá, Irlanda, Nova Zelândia, Austrália e Japão.  Facebook e outras redes sociais geraram preocupação nos últimos anos por aumentar a ansiedade entre usuários por causa das interações on-line.  Segundo uma pesquisa realizada pelo instituto Pew Research Center no ano passado, 43% dos adolescentes nos Estados Unidos se sentem pressionados a publicar conteúdo que vai mostrá-los de forma positiva e 37% sentem necessidade de compartilhar posts que vão gerar muitas curtidas e comentários.