Data:
2019-10-03

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/09/27/apple-quer-lancar-filmes-nos-cinemas-antes-de-coloca-los-em-servico-de-videos-diz-jornal.ghtml

Título:
Apple quer lançar filmes nos cinemas antes de colocá-los em serviço de vídeos, diz jornal

Descrição:
A Apple planeja tomar um caminho diferente da rival Netflix no mercado de streaming. De acordo com o jornal "Wall Street Journal" a empresa quer lançar os filmes que produzir para o serviço Apple TV+ nos cinemas antes de trazer para o streaming.  Citando pessoas familiarizadas com o assunto, o jornal afirmou que, ao buscar lançamentos tradicionais para grandes projetos, a fabricante do iPhone espera facilitar a atração de diretores e produtores renomados para seus projetos.  A Apple estaria mais interessada no prestígio e na construção da marca que uma estreia nos cinemas poderia trazer do que nos retornos financeiros, de acordo com a publicação.  O filme de Sofia Coppola, "On the Rocks", estrelado por Bill Murray e produzido em parceria com a A24, do filme "Moonlight", estará entre os primeiros grandes lançamentos no cinema da Apple em meados de 2020. De acordo com a publicação, a empresa estaria pensando em uma estreia no Festival de Cinema de Cannes.  A Apple, uma participante tardia da guerra do streaming, planeja lançar o Apple TV + em 1º de novembro deste ano por US$ 5 por mês. Netflix e o futuro serviço de streaming Disney + estão entre os principais concorrentes.  A Netflix tem uma estratégia diferente para seus filmes. Alfonso Cuarón, por exemplo, ganhou o Oscar de melhor diretor por "Roma" este ano, apesar de um lançamento limitado nos cinemas.  A Apple está investindo US$ 2 bilhões em conteúdo original este ano, mas ainda é ofuscada pela Netflix, que é líder da indústria e tem um orçamento de US$ 10 bilhões em conteúdo e 151 milhões de assinantes pagos.  A Apple não respondeu a um pedido da Reuters para comentar.