Data:
2019-10-04

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/10/03/instagram-anuncia-threads-aplicativo-de-mensagens-para-falar-com-a-lista-de-melhores-amigos.ghtml

Título:
Instagram anuncia Threads, aplicativo de mensagens para falar com a lista de 'melhores amigos'

Descrição:
O Instagram anunciou nesta quinta-feira (3) o lançamento global do Threads, um aplicativo de mensagens voltado para conversar com quem estiver na lista de "melhores amigos", um recurso lançado no ano passado.  Esse novo aplicativo permite compartilhar mensagens, fotos e vídeos somente com pessoas selecionadas como "melhores amigos" no Instagram. O Threads também conta com recursos de compartilhamento constante de localização e atualização automática de status.  Com o Threads, o Instagram compete ainda mais de perto com o Snapchat, que também tem tentado se estabelecer como um aplicativo de conversas. A novidade também mostra as transformações do próprio Instagram, que foca em duas linhas: um aplicativo voltado para vender e comprar produtos, ao mesmo tempo em que tenta ser um aplicativo para conversas entre amigos e familiares.  O Threads tem 3 componentes principais:  O Status tem uma funcionalidade que permite ao usuário optar por um status que se ajusta automaticamente a partir de sua localização, atividade e rotina.  Se o usuário autorizar o Auto Status, o Threads vai pedir acesso a informações de localização, movimento, nível de bateria e qual rede o seu aparelho está conectado.  Por exemplo, se essa função for ligada, o Status pode ser atualizado para "em movimento", caso o aplicativo perceba que você está em trânsito. O aplicativo é capaz até de perceber qual veículo você está usando e aplicar um emoji junto da informação, seja um carro ou uma bicicleta.  Com informações de localização precisas, o Auto Status permite informar se você estiver em um café, na praia ou mesmo em casa para os amigos.  Se parece preocupante, o próprio Instagram publicou um segundo comunicado, no blog do Facebook — que é dono do Instagram — em que fala da privacidade em torno dessa funcionalidade. Segundo o diretor de produto do Instagram, Robby Stein, o Status foi criado "com a sua privacidade em mente".  Segundo Karina Newton, diretora de políticas do Instagram, a localização precisa dos usuários não será compartilhada. Então, embora o aplicativo mostre que você está em um café, não vai mostrar exatamente qual café é.  "Quando o Threads envia informação de localização para os nossos servidores, isso não fica armazenado lá — essa informação só é armazenada no seu dispositivo, por um período limitado de tempo. Também é deletada se você remover o Threads [do smartphone]", disse Newton, que afirmou que esses dados não são usados para direcionamento de publicidade.  Com os últimos escândalos envolvendo o Facebook, é possível que muitos considerem se vão fornecer esses dados para a empresa.