Data:
2019-10-07

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/ronaldo-prass/post/2019/10/06/da-pra-confiar-em-programas-que-prometem-recuperar-fotos-apagadas.ghtml

Título:
Dá pra confiar em programas que prometem recuperar fotos apagadas?

Descrição:
(Se você tem alguma dúvida sobre tecnologia, utilize o espaço para comentários abaixo e escreva sua pergunta)  Oi, Ronaldo! Eu gostaria de instalar alguns apps no meu celular, mas eles pedem que seja realizado o desbloqueio do ROOT. É seguro instalar aplicativos desse tipo? – Manuel  Olá, Manuel! O processo de desbloqueio do ROOT nem sempre é uma tarefa fácil, pois ele muda de acordo com o modelo do aparelho.  Os modelos mais populares, geralmente são mais fáceis de realizar o desbloqueio. Instalar aplicativos de fontes desconhecidas, que não estejam publicados na Google Play é sempre arriscado, devido ao fato de que você não sabe se não existe algum trecho de código malicioso implementado no app.  Mas você pode recorrer a um aplicativo chamado VMOS Virtual Root Android on Android-Double System, que cria uma máquina virtual com ROOT, ela é executada pelo seu próprio celular e então você instala os aplicativos que requerem acesso ao ROOT.  A vantagem de usar o Web OS, consiste em isolar a execução de aplicativos desenvolvidos por terceiros, em caso de código malicioso eles afetarão a máquina virtual — o Android do seu aparelho fica completamente protegido.  O meu iPhone perdeu o acesso à conta do iCloud durante algum tempo, mas só depois fui perceber que não estava salvando as fotos no backup. E agora quero recuperar as fotos que não foram salvas e que foram apagadas na memória do iPhone. Eu posso confiar nesses programas que prometer recuperar as fotos apagadas? – Carla  Olá, Carla! A recuperação de arquivos, quando realizado por programas que automatizam essa tarefa, nem sempre é bem sucedida.  O ideal é executar o programa da sua preferência o mais breve possível para aumentar as chances de reaver todos os arquivos. No entanto, não tem como garantir que todos os arquivos serão recuperados, mas geralmente dá certo para a maior parte dos arquivos.  Mas vale salientar que os melhores programas de recuperação para o iOS são pagos, a dica é sempre usar a versão de avaliação que permite visualizar uma prévia do conteúdo que poderá ser restaurado. Assim você poderá avaliar se valerá a pena adquirir a licença que habilita todas as funções do programa.  O Windows está exibindo a mensagem sobre a necessidade de instalação de um patch de emergência. Eu não costumo instalar esse tipo de atualizações imediatamente, posso ignorar esse alerta? – Eduardo  Olá, Eduardo! Essa atualização de emergência foi disponibilizada para corrigir uma vulnerabilidade que permite a execução remota através do Internet Explorer.  É recomendável que você faça a instalação imediatamente, principalmente se o navegador da Microsoft esteja definido como padrão.