Data:
2019-10-08

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/10/07/uber-anuncia-nova-categoria-no-brasil-que-permite-passageiro-escolher-se-quer-viagem-sem-conversa.ghtml

Título:
Uber anuncia nova categoria no Brasil que permite passageiro escolher se quer viagem sem conversa

Descrição:
A Uber anunciou nesta segunda-feira (7) que vai disponibilizar uma nova categoria no Brasil, a partir de novembro.  Chamada de Uber Comfort, ela foi lançada nos Estados Unidos em julho e — com preço maior — terá algumas comodidades para os usuários, como a possibilidade de pedir uma corrida sem conversas com o motorista.  Outros recursos da nova categoria:  Algumas dessas funções, como o pedido por uma corrida sem conversa ou de temperatura, poderão ser feitas numa janela no aplicativo.  "Muita gente já passou por situações assim. Você entra no carro cansado e tudo o que precisa naquele momento é de um pouco de sossego", disse Claudia Woods, diretora geral da Uber no Brasil.  A Uber Select, categoria que atualmente tem carros mais espaçosos e confortáveis, será descontinuada a partir do final de novembro, segundo a empresa. As funcionalidades valem também para quem solicitar um carro na categoria Uber Black.