Data:
2019-10-14

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/ronaldo-prass/post/2019/10/13/como-corrigir-o-erro-que-provoca-a-tela-da-morte-no-windows.ghtml

Título:
Como identificar o erro que provoca a 'Tela da Morte' no Windows?

Descrição:
(Se você tem alguma dúvida sobre tecnologia, utilize o espaço para comentários abaixo e escreva sua pergunta)  Olá, Ronaldo! Você teria alguma dica para corrigir o erro que provoca a "Tela da Morte" no Windows? – Aderaldo Silva   Olá, Aderaldo! O travamento do Windows que provoca o desligamento inesperado do PC, pode ter várias origens e soluções. Cada erro é apresentado na tela com um dos seguintes códigos:  Os códigos também pode ser exibidos em formato hexadecimal, como 0x0000000A, 0x0000003B, 0x000000EF, 0x00000133, 0x000000D1, 0x1000007E, 0xC000021A, 0x0000007B, 0xC000000F, entre outros.  É possível usar um programa chamado WhoCrashed para fazer um diagnóstico completo e, ao término da varredura, obter um relatório contendo todos os erros encontrados. As informações apresentadas no relatório, como a origem do problema, vão servir de referência para avaliar qual é a correção mais apropriada.  Se você estiver usando o Windows 10, a solução é ainda mais simples. A Microsoft liberou recentemente uma atualização com uma funcionalidade que resolve problemas do sistema. Por esse motivo a primeira medida a ser tomada será instalar todas as atualizações pendentes.  Oi, Ronaldo! Eu possuo milhares de fotos armazenadas no iCloud e gostaria de baixá-las no PC. Tentei usar o programa da Apple, mas o processo se sincronização falhou. Então repeti o processo acessando a página do iCloud, mas o arquivo baixado vem corrompido. Existe alguma maneira de simplificar o download de fotos armazenadas no iCloud? – Thaís  Olá, Thaís! A sincronia de dados usando entre o iTunes e o iCloud funcionam, mas alguns usuários não se adaptam muito bem com o procedimento ou acham que ele demora muito.  É possível recorrer a programas desenvolvidos por terceiros para realizar essa tarefa. A vantagem de usar um programa que não tenha sido desenvolvido pela Apple é conseguir uma interface simplificada durante o processo de importação dos arquivos.  Você pode testar a importação das fotos do iCloud usando um programa chamado Aiseesoft FoneLab, disponível para download aqui. O programa oferece recursos para recuperação de fotos do iOS, backup do iTunes e backup do iCloud.  Para usar o Aiseesoft FoneLab, siga os seguintes passos:  Será possível pré-visualizar o conteúdo encontrado pelo programa, no entanto o processo de restauração só será concluído se for adquirida a licença de uso do programa.  Oi, Ronaldo! Como eu faço para impedir que as informações no Google Chrome do meu computador pessoal sejam sincronizadas com o computador do trabalho? — Leandro  Olá, Leandro! Para impedir que o Google Chrome faça isso, siga os passos descritos abaixo:  Pronto, os dados pessoais não serão mais sincronizados.