Data:
2019-10-14

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/10/11/filtro-realista-de-cachorro-do-instagram-viraliza-com-pegadinhas.ghtml

Título:
Filtro realista de cachorro do Instagram viraliza com 'pegadinhas'

Descrição:
Um cachorro desconhecido em cima da cama em uma foto enviada pelo WhatsApp. Foi o suficiente para causar pânico em muitas pessoas que receberam a imagem de filhos e amigos. Mas o cão não é real, apenas um filtro engraçadinho — e bastante realista também — que viralizou no Instagram esta semana.  Chamado de "Sasha Dog", o filtro — que exibe sempre o mesmo cão deitado — foi desenvolvido pelo criador de conteúdo Antonio Ruggiero. O G1 entrou em contato com ele, mas não obteve resposta até a publicação desta reportagem. É possível usar o filtro acessando o perfil dele na rede social (@antonio.ruggiero93) ou então pelos stories de algum amigo.  O filtro é parte de uma funcionalidade chamada AR Studio, que o Facebook (dono do Instagram) disponibiliza para desenvolvedores criarem funções e filtros com realidade aumentada. Com essa ferramenta é possível importar objetos do mundo real e disponibilizá-los em filtros da rede social.  Com o Sasha Dog não é diferente: é possível aumentar e diminuir o tamanho do cachorro, escolher onde ele vai ficar e até "girar" a imagem, pra posicionar melhor o animal no cenário.  Outros filtros surgem com frequência e ganham popularidade, mas raramente acabam extrapolando os limites do Instagram ao ponto de virar uma brincadeira no WhatsApp.  Veja algumas pegadinhas que foram feitas com o filtro Sasha Dog: