Data:
2019-10-26

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/altieres-rohr/post/2019/10/25/apple-remove-17-aplicativos-da-app-store-por-fraude-de-cliques-em-publicidade.ghtml

Título:
Apple remove 17 aplicativos da App Store por fraude de cliques em publicidade

Descrição:
A Apple removeu 17 aplicativos publicados na App Store depois que a empresa de segurança Wandera identificou um código capaz de realizar fraude publicitária com cliques fantasmas nesses apps.  Esse comportamento viola as regras da App Store e pode causar prejuízo também para os usuários, afetando o desempenho do iPhone e consumindo bateria e plano de dados.  Como muitas peças publicitárias na internet preveem o pagamento por clique, essa prática gera faturamento para os golpistas e lesa o anunciante, que paga por um acesso e consumo de dados que ele não fez.  Em alguns casos, o código que realiza esse tipo de fraude é integrado ao aplicativo por um módulo de publicidade desenvolvido por terceiros e não pelos criadores dos aplicativos. Donos de aplicativos que não possuem uma tecnologia própria para veicular anúncios normalmente precisam procurar uma rede parceria e incluir o módulo de publicidade oferecido pela rede.  De acordo com a Wandera, a fraude era coordenada por um servidor de controle. O aplicativo recebia instruções da internet para saber qual anúncio deveria ser carregado. O mesmo servidor de controle já foi usado em uma campanha fraudulenta identificada em aplicativos para Android.  A comunicação com o servidor de controle é criptografada e os especialistas ainda não sabem exatamente o que pode ter sido transmitido. No entanto, é possível que os apps enviassem algumas informações do telefone, como o modelo e o país onde o usuário estava localizado.  A descoberta da Wandera mostra que a loja de aplicativos da Apple pode ter problemas semelhantes aos encontrados na Play Store. O Google anunciou que modificaria o processo de aprovação de apps para diminuir o número de casos em que programas são aprovados indevidamente.  Segundo a Wandera, esses são os 17 aplicativos que contém o código fraudulento:  Todos os apps foram publicados por um desenvolvedor indiano chamado AppAspect Technologies. O mesmo desenvolvedor publica aplicativos para Android e, segundo a Wandera, a empresa já teve seus aplicativos removidos da Play Store no passado.Os programas desse desenvolvedor que hoje estão na loja do Google não possuem mais o comportamento problemático.  Além dos 17 aplicativos detectados pela Wandera, a Apple teria removido mais um app, mas seu nome não foi revelado. A fabricante do iPhone também informou que reforçou seu processo de validação para bloquear outros aplicativos com o mesmo comportamento.  Diferente do Android, que traz um antivírus embutido no sistema, o iOS não tem nenhum recurso de segurança específico para remover ou bloquear apps — toda a segurança depende do processo de filtragem da Apple na App Store.  Dúvidas sobre segurança, hackers e vírus? Envie para g1seguranca@globomail.com