Data:
2019-10-26

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/10/24/uber-permitira-que-motoristas-mulheres-realizem-corridas-apenas-com-passageiras-mulheres.ghtml

Título:
Uber permitirá que motoristas mulheres realizem corridas apenas com passageiras mulheres

Descrição:
A Uber anunciou nesta quinta-feira (24) o programa “Elas na Direção”, que permitirá que motoristas mulheres possam escolher corridas apenas com passageiras mulheres.  O programa vale a partir da primeira semana de novembro em 3 cidades: Campinas, Curitiba e Fortaleza. A iniciativa será expandida no próximo ano para outras cidades do país onde o aplicativo atua.  Com a ferramenta U-elas, as mulheres que dirigem para a Uber poderão ligar e desligar a opção de corridas com passageiras mulheres a qualquer momento.  O lançamento desse projeto é parte de uma iniciativa da empresa de trazer mais mulheres para a plataforma. Segundo Claudia Woods, diretora da Uber no Brasil, apenas 6% dos 600 mil motoristas parceiros no Brasil são mulheres.  O objetivo final do programa é permitir também que passageiras possam escolher apenas motoristas mulheres. “Mas isso é algo que só será possível quando tivermos uma quantidade maior de mulheres dirigindo”, afirmou Woods.  De acordo com ela, a Uber identificou que as principais preocupações das mulheres para começar a dirigir na plataforma são segurança (citada por 64% delas) e dificuldade de acesso a um carro (citado por 36%).  Por isso, a empresa também firmou uma parceria com a locadora Localiza, para que mulheres nas cidades parceiras consigam acesso a um carro a custos reduzidos e sem a necessidade de cartão de crédito. Nas demais cidades, haverá um desconto de 10% para motoristas parceiras.  Segundo Tatiana Rocha, diretora de marketing da Localiza, a empresa já tem um programa específico de aluguel para motoristas de aplicativo.  “Desde 2018 oferecemos um produto que permite pagar o aluguel com os ganhos da Uber e com pagamentos semanais. Os descontos para mulheres são somados a isso”, afirmou Tatiana.  A Localiza vai levar a parceria para outros cidades conforme o programa for sendo expandido pela Uber.  O programa “Elas na Direção” também tem apelo para novas motoristas, como a garantia de renda mínima de R$ 1.500 nas primeiras 100 corridas, além de acesso a um programa de parcerias do Uber, que vale para todos os motoristas parceiros, com descontos em academia, instituições de ensino e planos e desconto em exames médicos e laboratoriais.