Data:
2019-10-28

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/ronaldo-prass/post/2019/10/27/saiba-se-e-possivel-instalar-windows-em-um-macbook-que-nao-recebe-mais-atualizacao.ghtml

Título:
Dá pra instalar Windows em um Macbook que não recebe mais atualização?

Descrição:
(Se você tem alguma dúvida sobre tecnologia, utilize o espaço para comentários abaixo e escreva sua pergunta)  Oi, Ronaldo! Eu acho que foi instalado um aplicativo espião no meu celular. Como eu faço para saber se isso realmente aconteceu e como removê-lo? – Letícia  Olá, Letícia! Os aplicativos que oferecem esse tipo de função muitas vezes são executados em segundo plano e o atalho deles fica oculto. No entanto, é possível identificar quais apps estão sendo executados sem que o usuário perceba, usando um aplicativo chamado Hidden Apps, disponível na Google Play.  Esse aplicativo para apagar arquivos duplicados que você indicou erve também para notebook? Recomenda algum? – Roberto Biaia  Olá, Roberto! O aplicativo Duplicate Media Remover funciona apenas no smartphone.  Mas você pode usar no notebook um programa com funcionalidades equivalentes, chamado "Duplicate file finder". Ele está disponível para download.  Com esse programa é possível identificar no cartão de memória, ou em qualquer mídia de armazenamento, a existência de arquivos repetidos. Ao término da varredura, será apresentada uma listagem contendo os arquivos encontrados e a quantidade de cópias armazenadas.  O Duplicate file finder permite ainda selecionar previamente os tipos de arquivos (fotos, vídeos, documentos, programas) antes de iniciar o processo de varredura — isso ajuda a reduzir o tempo de duração do processo de identificação dos arquivos.  Oi, Ronaldo! Eu possuo um Macbook Air antigo, que foi fabricado em 2009, e esse modelo não recebe mais atualizações. Por esse motivo, não estou conseguindo instalar alguns programas. Como o notebook funciona perfeitamente, estou pensando se vale a pena instalar o Windows 10 nele. – Giulia  Olá, Giulia! Sim, vale a pena fazer a alteração de sistema operacional para que você continue usando o seu Macbook Air.  O MacOs possui um assistente de configuração chamado "Boot Camp", que simplifica o processo de instalação do Windows. Esse recurso garante a instalação dos drivers necessários para que o notebook funcione corretamente com o sistema operacional da Microsoft.