Data:
2019-11-04

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/ronaldo-prass/post/2019/11/03/saiba-se-envolver-o-roteador-com-papel-aluminio-melhora-o-sinal-do-wi-fi.ghtml

Título:
Envolver o roteador com papel alumínio melhora o sinal do Wi-Fi?

Descrição:
(Se você tem alguma dúvida sobre tecnologia, utilize o espaço para comentários abaixo e escreva sua pergunta)  Eu vi uma dica na internet sobre como melhorar o sinal do Wi-Fi envolvendo o roteador com papel alumínio, isso é verdade? – Robson  Olá, Robson! Existe uma técnica "caseira", comprovada por pesquisadores da Universidade Dartmouth, que afirma que dependendo da localização do roteador é possível direcionar a maior parte da distribuição do sinal do Wi-Fi. A técnica funciona da seguinte maneira:  Esse procedimento não aumenta a intensidade do sinal, mas redireciona o sinal para lugares da casa com uso mais intenso.  Vale ressaltar que o roteador não deve ficar completamente embrulhado com o papel metálico, já que isso isso impediria completamente a propagação do sinal.  Olá, Ronaldo! Existe alguma maneira de esconder da galeria do celular as fotos que eu recebo pelo WhatsApp? Algumas delas eu não gostaria de apagar, mas prefiro que elas não apareçam misturadas com as fotos feitas com a câmera do aparelho. – Eduardo  Olá, Eduardo! É possível impedir que as imagens recebidas pelo WhatsApp não sejam exibidas no rolo de imagem. Para alterar essa configuração no seu celular, siga os passos descritos abaixo:  Pronto! Agora o rolo de imagem irá ignorar os arquivos recebidos que ficam salvos nessa pasta. Para desfazer essa configuração, basta apagar o arquivo .nomedia.  Oi, Ronaldo! Um SSD com memória de 64GB de capacidade está com um preço bem em conta. No entanto estou com receio em trocar o meu HDD de 1TB por um dispositivo desses. Vale a pena ter menos espaço para os arquivos em detrimento da melhora no desempenho do PC? – Kevin  Olá, Kevin! Substituir o HDD por um SSD proporciona inúmeras vantagens, e um ganho de desempenho no PC. Mas é preciso pesar a sua necessidade de espaço para guardar arquivos e instalar programas, por exemplo:  Isso implica no consumo de cerca de quase metade da capacidade total do SSD que você encontrou por um preço mais em conta.  Substituir um HDD de 1TB por um SSD com apenas 64 GB de capacidade iria implicar numa grande redução de espaço para salvar os seus arquivos.  Para evitar esse tipo de complicação, o ideal é investir num SSD com maior capacidade de armazenamento ou mover o HDD para o lugar do drive de DVD e mantê-lo como uma mídia destinada aos arquivos e o SSD apenas para instalar o Windows e programas essenciais, que você usa com bastante frequência.