Data:
2019-11-11

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/11/07/xiaomi-anuncia-novos-redmi-note-8-e-note-8-pro-e-linha-de-250-produtos-no-brasil.ghtml

Título:
Xiaomi lança nova linha Redmi 8 e diz que terá 250 produtos no Brasil

Descrição:
A chinesa Xiaomi anunciou nesta quinta-feira (7) a nova linha de smartphones Redmi 8. São quatro modelos: Note 8, Note 8 Pro, Redmi 8 e Redmi 8a.  Além dos modelos, a empresa confirmou que terá uma linha de 250 produtos disponíveis para os clientes brasileiros.  Veja as especificações e preços abaixo:  No Brasil, ele terá duas especificações:  Nesta sexta-feira, a Xiaomi irá vender 150 unidades do aparelho por um preço promocional, de R$ 1.299. O preço é inferior ao do Note 7, na ocasição do lançamento. Ele será vendido em três cores: azul, preto e branco.  No Brasil, ele terá duas especificações:  Assim como o Note 8, o Pro também terá uma promoção de lançamento, com preços de R$ 1.599.  O Note 8 Pro ainda tem chip NFC, que permite o pagamento e outras funcionalidades por aproximação. Ele será vendido em três cores: verde, cinza e branco.  A Xiaomi diz que os modelos podem ficar até dois dias sem serem carregados. Eles ainda acompanham um carregador rápido.  A empresa também anunciou que irá comercializar seus celulares nas lojas da operadora de telefonia Vivo.  Segundo dados da IDC, a Xiaomi é a quarta colocada entre as marcas que mais vendem smartphones no mundo.