Data:
2019-11-11

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/altieres-rohr/post/2019/11/07/quais-permissoes-de-aplicativos-exigem-cautela-no-android.ghtml

Título:
Quais permissões de aplicativos exigem cautela no Android?

Descrição:
Quais permissões devemos negar e quais podemos liberar sem problemas em um aplicativo de banco ou outro qualquer? – Marcelo Rodrigues  Cada aplicativo deve utilizar permissões conforme a tarefa que ele realiza. Você pode suspeitar de aplicativos que estejam acessando dados ou recursos alheios ao funcionamento proposto pelo app. Por exemplo, um aplicativo de lanterna provavelmente não precisa de acesso aos contatos do seu telefone.  Antes de instalar um aplicativo, você pode conferir todas as permissões que ele exige na tela de instalação. Na Play Store, você vai precisar tocar no nome do aplicativo após fazer uma busca para entrar nessa tela. Role mais abaixo até o item "Sobre este app" (ou "Sobre este jogo"), toque nele e, na tela seguinte, role até o fim para acessar "Permissões do app".  O Android também possui um conjunto de permissões especiais que estão em um menu separado:  Você precisa ficar muito atento sempre que algum aplicativo solicitar qualquer uma das permissões nesta lista. A sobreposição, por exemplo, é a permissão que viabiliza ataques com substituição de tela para roubo de senhas.  Fora disso, nem sempre é fácil de saber o que é uma permissão "suspeita". A maioria dos jogos não precisa saber a sua localização, mas há outros, como o Pokémon Go, em que sua localização faz parte da mecânica do game.  Porém, as permissões são apenas um elemento que você deve considerar na hora de baixar um app. Os comentários de outros usuários e uma busca na web também podem ajudar a conseguir mais informações antes do download.  No caso de aplicativos bancários, você precisa confiar na instituição, porque seu banco é muito mais do que um app no seu celular. Além disso, recusar permissões em um aplicativo bancário não vai aumentar a sua segurança. O que você não pode é instalar programas falsos ou espiões que interfiram no funcionamento dos outros apps que você utiliza.  Se você tem alguma dúvida sobre segurança da informação (antivírus, invasões, cibercrime, roubo de dados etc.), envie um e-mail para g1seguranca@globomail.com. A coluna responde perguntas deixadas por leitores às quintas-feiras.