Data:
2019-11-12

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/11/11/twitter-toma-medidas-para-manter-eleicoes-do-reino-unido-saudaveis-e-seguras.ghtml

Título:
Twitter diz que vai tomar medidas para que eleições do Reino Unido sejam 'saudáveis e seguras'

Descrição:
O Twitter disse que facilitará a denúncia de informações enganosas sobre o processo de votação nas eleições britânicas de 12 de dezembro.  A empresa está lançando uma ferramenta para que as pessoas denunciem informações deliberadamente enganosas sobre o processo de votação: como mentiras sobre o voto ou sobre como se registrar para votar, além de informações falsas sobre a data ou hora da eleição.  "Criamos uma equipe multifuncional para as eleições no Reino Unido que protegerá de maneira proativa a integridade do debate relaciona às eleições e identificará possíveis ameaças de agentes mal-intencionados", afirmou o Twitter.  O presidente-executivo do Twitter, Jack Dorsey, disse no final de outubro que interromperá toda publicidade política na plataforma. O Twitter publicará detalhes da proibição em 15 de novembro e a aplicará a partir de 22 de novembro.  Nesse sentido, as eleições no Reino Unido são um dos primeiros grandes testes para a nova medida. O Twitter disse que também está tomando medidas adicionais para garantir que as eleições britânicas sejam "saudáveis, abertas e seguras".  A rede social é usada para divulgar notícias e estimular debates, e é muito popular entre candidatos, partidos políticos e jornalistas. Mas também foi usada para espalhar notícias falsas, como vídeos manipulados, além de outros abusos, como ameaças de indivíduos.