Data:
2019-11-12

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/11/11/google-anuncia-caixa-de-som-inteligente-nest-mini-no-brasil.ghtml

Título:
Google anuncia caixa de som inteligente Nest Mini no Brasil

Descrição:
O Google anunciou nesta segunda-feira (11) a chegada oficial do Nest Mini, dispositivo com assistente de voz que permite automatizar residências. É o segundo hardware que o Google lança no país, depois do Chrome Cast, aparelho que serve para trazer funções inteligentes para TVs.  O alto-falante conta com a inteligência do Google Assistente, que permite conectar o aparelho a lâmpadas inteligentes, tomadas, Smart TVs. Também é possível configurar rotinas diárias e interagir com serviços digitais — tocar músicas e podcasts no Spotify, por exemplo.  Nas especificidades técnicas, o Nest Mini chega em duas cores — "carvão" e "giz". O tecido que cobre o dispositivo é feito de garrafas plásticas recicladas, e ele conta com um suporte de parede, não tendo a necessidade de ficar sobre uma superfície. Além disso, é possível controlar o aparelho com ativações manuais, indicadas por LEDs que ficam na parte superior.  O Assistente já está disponível em celulares com sistema operacional Android e também para download, como aplicativo, no iOS. A fabricante JBL já havia anunciado uma caixa de som com o Assistente integrado, e algumas fabricantes de smartphones contam com um botão exclusivo para ativação da inteligência artificial.  Em fevereiro, o Google havia anunciado uma série de expansões do Assistente, com novas funcionalidades em diversos idiomas. O intuito era atingir o que a empresa chama de "próximo 1 bilhão de usuários", inclusive em países como o Brasil. Para isso, foi anunciada integração maior do Assistente com serviços de mensagens e Maps.  Segundo Larissa Rinaldi, especialista em linguística de português no Google, o tempo para o Assistente entender e processar um comando é de 0,47 segundo. Ela é uma das especialistas responsáveis por fazer o assistente "falar português", unindo a língua e o idioma à computação.  "O Assistente está onde o usuário está. Quando é usado no smartphone a operação utiliza o máximo de processamento local possível, para que possa ser utilizado com qualidade, independente da conexão", disse. O Nest Mini lançado hoje conta também com um chip para processamento local de informações. Segundo Rinaldi, o software está sendo adaptado para fazer isso também em português.  O Nest Mini havia sido lançado globalmente no evento "Made by Google", realizado em Nova York em outubro. Na ocasião, o Google já havia confirmado que o aparelho viria para o Brasil, mas não havia definição de preço ou data até agora.  De acordo com o Google, dados da provedora de informações IHS Markit apontam para um crescimento do mercado de caixas de som inteligentes. Atualmente, este mercado vale US$ 7,9 bilhões e deve crescer mais de 4 vezes até 2023, quando será estimado em US$ 31,7 bilhões.  Por aqui, os assistentes de voz estavam presentes principalmente nos smartphones até este ano. Em outubro, a Amazon foi a primeira gigante de tecnologia a trazer seus próprios hardwares para o Brasil, quando anunciou três dispositivos Echo, que contam com a assistente Alexa.  O Google apresentou números que apontam que haverá 327 milhões de domicílios com ao menos um aparelho conectado até 2021. Com o anúncio de hoje, o mercado brasileiro de dispositivos inteligentes se acirra.  Segundo Vinicius Dib, diretor de parcerias de devices do Google, o Nest Mini é um produto que faz mais sentido para o usuário do Brasil e por isso foi o escolhido para vir para cá. "Existe também um crescimento dos parceiros que estão chegando com soluções conectadas", disse.