Data:
2019-11-12

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/altieres-rohr/post/2019/11/11/firefox-e-chrome-mudam-ajustes-de-notificacao-saiba-configurar-e-ter-menos-distracoes-na-web.ghtml

Título:
Firefox e Chrome mudam ajustes de notificação; saiba configurar e ter menos distrações na web

Descrição:
A Mozilla anunciou uma modificação no navegador Firefox que deve minimizar os pedidos de notificação dos sites na web. Segundo um experimento conduzido pela Mozilla, essas notificações, que permitem receber novidades e notícias de sites com atualizações frequentes, são em geral ignoradas ou rejeitadas pelos usuários.  Uma mudança parecida também pode chegar ao Chrome. O navegador do Google agora conta com uma opção experimental que silencia as notificações. Quando ela está ativada, é preciso interagir com um sino que aparece na barra de endereços.  As notificações da web são diferentes daquelas recebidas por aplicativos no celular. Se você já possui o aplicativo do seu serviço de e-mail, por exemplo, você não precisa autorizar o site do serviço a exibir notificações no celular.  No computador, onde nem sempre existe aplicativo e o único meio de acesso para vários serviços é o site, isso pode ser útil para acompanhar a chegada dos e-mails ou novas publicações. Os sites precisam de autorização para enviar essas notificações ao seu navegador.  Os pedidos de autorização podem aparecer imediatamente quando uma página é aberta e se sobrepõem ao conteúdo do site. Por essa razão, eles também são comuns em propagandas abusivas e golpes, que apostam em cliques acidentais ou forçados, do tipo "aceite a notificação para ter acesso ao conteúdo". O fenômeno é conhecido como "notification spam" (spam de notificação).  Caso o usuário aceite o recebimento dessas notificações, os sites abusivos podem divulgar outras páginas falsas, propagandas ou downloads maliciosos futuramente.  A Mozilla descobriu que, em mais de 98% dos casos, o pedido de notificação é apenas uma distração ou incômodo.  Dados recolhidos de usuários da própria base do Firefox revelaram que, de 1,45 bilhão de pedidos de notificação ao longo de um mês, apenas 23,66 milhões foram aceitos.  Com base nesse levantamento, o Firefox não vai mais exibir a janela de notificação sem que haja alguma interação por parte do usuário. A novidade deve valer a partir do Firefox 72, programado para dezembro.  Uma mudança, porém, já está valendo. Com o Firefox 70, os pedidos de notificação trazem o botão "Nunca permitir", que bloqueia as notificações permanentemente. Antes, o botão era rotulado "Agora não" e a decisão não era definitiva.  Quem não quer esperar pode ajustar as configurações dos navegadores para bloquear todas as notificações. Esse ajuste traz uma redução no número de janelas exibidas durante a navegação e evita cliques acidentais que podem autorizar notificações de sites indesejados, spam ou até fraudes.  O bloqueio não impede que sites específicos sejam configurados como exceção. Dessa maneira, é possível continuar recebendo notificações de serviços úteis e evitar a enxurrada de pedidos que aparecem na web.  Bloqueio experimental: A configuração experimental faz parte de ajustes que ainda estão testes. A vantagem, nesse caso, é que as notificações não serão totalmente bloqueadas e um aviso silencioso aparece na barra de endereço quando um site faz uma solicitação. Para ativar:  Quando um site solicitar permissão para o envio de notificações, um sino aparecerá no lado direito da barra de endereço. Clique nele para autorizar notificações.  Bloqueio comum: O ajuste comum remove qualquer aviso sobre as notificações. Os passos são os seguintes:  Caso queira permitir as notificações de um site específico, você precisa tocar no cadeado ao lado do nome do site (após visitar a página) e trocar a configuração de notificações para 'permitir".  Você pode aguardar o lançamento do Firefox 72 para que as notificações sejam automaticamente bloqueadas. Essa versão está agenda para o dia 3 de dezembro.  Se você quiser bloquear as notificações manualmente, ou nem mesmo o bloqueio do Firefox 72 estiver funcionando bem no seu caso, siga os seguintes passos:  Dúvidas sobre segurança, hackers e vírus? Envie para g1seguranca@globomail.com