Data:
2019-11-25

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/campus-party/2019/noticia/2019/11/22/campus-party-2020-sera-de-7-a-12-de-julho.ghtml

Título:
Campus Party 2020 será de 7 a 12 de julho

Descrição:
A Campus Party em 2020 acontece em uma época diferente. No ano que vem, o evento será de 7 a 12 julho, ao contrário das tradicionais datas do começo do ano. Em 2019, a Campus Party aconteceu em fevereiro, entre os dias 12 e 17.  A nova data foi anunciada nas redes sociais do evento, junto com uma carta dos fundadores. A 13ª edição da Campu Party volta a acontecer no Expo Center Norte, em São Paulo, mas ainda não foram divulgados os valores dos ingressos.  Segundo a carta, assinada por Paco Ragageles e Francesco Farruggia, fundadores do evento, a decisão da nova data aconteceu por falta de disponibilidade de datas no centro de exposições. "As datas disponíveis nos obrigariam a fazer um evento mais curto e pior, por isso tomamos a decisão de levar o evento a uma data que permita fazer uma excelente Campus Party".  Ainda segundo eles, a próxima edição contará com "mais conteúdo internacional especializado, mais espaço para workshops, mais conforto no Camping, mais apoio para os que querem empreender e para os que precisam de apoio para os seus empreendimentos".