Data:
2019-11-30

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/altieres-rohr/post/2019/11/29/erro-de-programacao-mata-unidades-de-memoria-da-hpe-apos-32768-horas-em-operacao.ghtml

Título:
Erro de programação 'mata' unidades de memória da HPE após 32.768 horas em operação

Descrição:
A Hewlett Packard Enterprise (HPE) emitiu um comunicado para clientes informando sobre um erro grave em 20 modelos de unidade de memória de estado sólido (SSD) da marca.  Uma unidade de estado sólido é um tipo de armazenamento permanente usado em diversos dispositivos, como computadores, notebooks e servidores. Elas são mais velozes que o disco rígido tradicional, mas necessitam de um chip controlador mais complexo para gerenciar a memória. Ou seja, o software embutido é muito mais relevante nessa tecnologia.  O prazo de 32.768 horas equivale a 3 anos, 270 dias e 8 horas, sendo inferior à expectativa de vida de alguns dos modelos afetados, que são comercializados com até cinco anos de garantia.  Como a HP Enterprise fornece peças e soluções para empresas, é provável que muitas dessas unidades estejam ligadas sem interrupção. Além disso, empresas costumam utilizar conjuntos de armazenamento, nos quais várias unidades operam simultaneamente para garantir que nenhum arquivo seja perdido caso alguma delas apresente problemas de funcionamento.  Essa falha, por "matar" todas as unidades na mesma hora, poderia destruir conjuntos inteiros, anulando o benefício da redundância de dados ou sistemas backups configurados pelas empresas.  No site "Reddit", onde o assunto já rendeu mais de 360 comentários, um usuário afirma que seis unidades pararam de funcionar "em alguns minutos", enquanto outro diz que, em outubro, também viu seis unidades "morrendo" em um intervalo de 15 minutos.  De acordo com a HPE, a falha foi identificada por uma fabricante de unidades SSD. As informações oficiais e o download das atualizações constam no documento de suporte da HPE. Algumas atualizações estão agendadas para a semana do dia 9 de dezembro, mas a HPE afirma que esses modelos ainda não alcançaram três anos de mercado e, portanto, o atraso não vai prejudicar os clientes.  A HPE não tem relação com a HP, que fabrica impressoras e computadores para o mercado consumidor. As empresas foram separadas em 2015.  A HP Enterprise não forneceu detalhes técnicos sobre o problema, mas o número 32.768 é conhecido por causar erros e travamentos no mundo da programação.  Um dos motivos é um formato de memória que limita um número entre -32.768 e 32.767. Caso o programa tente somar um número positivo ao número 32.767, o número armazenado será -32.768 – ou seja, o número passa de positivo para negativo. Isso acontece porque não há memória para armazenar o número 32.768 com sinal positivo.  Como o software normalmente não espera receber um número negativo após somar dois números positivos, ele normalmente acaba travando ou apresentando erros.  Sendo assim, a atualização precisa ser instalada antes que a unidade acumule 32.768 horas de operação.  Dúvidas sobre segurança, hackers e vírus? Envie para g1seguranca@globomail.com