Data:
2019-12-09

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/12/09/huawei-lancara-sistema-operacional-harmony-para-mais-dispositivos-mas-ainda-nao-em-smartphones-e-tablets.ghtml

Título:
Huawei lançará sistema operacional Harmony para mais dispositivos, mas ainda não em smartphones e tablets

Descrição:
A gigante chinesa de tecnologia Huawei planeja utilizar o sistema operacional Harmony em mais de seus produtos no próximo ano e os promoverá na China e no exterior, disse um porta-voz da Huawei nesta segunda-feira (9).  Mas, atualmente, não há planos de lançar o sistema operacional nos celulares, tablets e computadores, os produtos mais populares da Huawei, acrescentou o porta-voz.  Os planos foram relatados pela primeira vez no jornal Shenzhen Special Zone Daily, apoiado pelo governo, que citou comentários feitos por Wang Chenglu, presidente da divisão de software do grupo de negócios ao consumidor Huawei, em um evento realizado na cidade de Shenzhen, onde a empresa é sediada.  A Huawei apresentou seu sistema operacional em agosto como uma possível alternativa ao Android, do Google, uma vez que lida com as restrições comerciais dos Estados Unidos que ameaçam reduzir seu acesso à tecnologia fabricada por empresas norte-americanas.  Por causa disso, o Google cortou laços com a Huawei e as atualizações do Android nos celulares da chinesa ficaram rodeadas de incerteza.  Quando apresentou o sistema Harmony em agosto, a empresa já havia anunciado que a prioridade seriam outros dispositivos. Richard Yu, diretor da divisão de negócios para consumidor da Huawei, disse na ocasião que a empresa pode começar a usar o HarmonyOS em smartphones "a qualquer momento", mas por enquanto estaria dando prioridade para o Android.  Uma smart TV, foi o primeiro produto a usar o Harmony, chamado Hongmeng em chinês, mas a empresa disse na época que continuaria utilizando o Android para smartphones e gradualmente lançaria o Harmony em outros dispositivos, como relógios inteligentes, alto-falantes e dispositivos de realidade virtual.  Wang reiterou essa postura no evento e observou que a empresa ainda prefere usar o Android em seus telefones, de acordo com o jornal Shenzhen Special Zone Daily.  Confira vídeo que mostra a importância da Huawei no mercado de smartphones e linha do tempo do conflito comercial entre a empresa e o governo americano: