Data:
2019-12-23

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/altieres-rohr/post/2019/12/20/atualizacoes-para-chrome-e-gboard-no-android-deixam-dados-inacessiveis-e-smartphone-bloqueado.ghtml

Título:
Atualizações para Chrome e Gboard no Android deixam dados inacessíveis e smartphone bloqueado

Descrição:
O Google relançou o Chrome 79 para Android depois que uma atualização chegou com um erro de programação que tornava os dados dos usuários inacessíveis, deixando sites e aplicativos "zerados". O defeito fazia os apps e as páginas pedirem novamente o usuário e a senha do usuário, por exemplo.  Além do problema no Chrome, o Google também trabalha para corrigir o Gboard, a solução de teclado da empresa para o Android. Um erro na atualização do software deixou o teclado inoperante no Android 7.1 e versões anteriores, de acordo com a companhia e relatos dos usuários.  Para quem está com o problema no Gboard, o sistema acusa o erro "o Gboard parou" ou "o Gboard apresenta falhas continuamente". Sem acesso ao teclado, alguns usuários não conseguem desbloquear a tela.  A solução é aguardar a atualização, tentar outro meio para a entrada de dados (como a função "ditado") ou ativar outro teclado no painel de configurações, se o smartphone estiver desbloqueado.  O erro no navegador foi ocasionado por uma mudança em uma pasta de armazenamento. Embora o destino dos arquivos tenha sido modificado, os arquivos antigos não foram movidos para o novo local – o que impediu o navegador de encontrá-los.  O bug afetou também dados de aplicativos que dependem do Chrome, pois muitos aplicativos usam páginas web carregadas pelo Chrome em uma janela personalizada.  A nova atualização distribuída pelo Google deve migrar os dados antigos, restaurando qualquer informação desaparecida.  De acordo com o site "ZDNet", a atualização problemática foi cancelada depois de chegar a 15% dos usuários. Como as atualizações são liberadas em etapas, ela devia ter chegado a 50% dos consumidores.  O Google lançou uma série de atualizações desastradas para seus produtos nos últimos meses. Depois de uma atualização do Chrome destruir sistemas macOS da Apple em setembro, o Google distribuiu uma atualização que inutilizou completamente unidades do Google Home e Google Home Mini.  A falta de atualizações adequadas também causou problemas no ajuste de horário de verão do Android. A situação levou o Google a recomendar que os usuários desativassem a atualização automática do relógio, mas isso não elimina erros em cálculos de hora feitos por aplicativos de relógio mundial e calendários.  Dúvidas sobre segurança, hackers e vírus? Envie para g1seguranca@globomail.com