Data:
2019-12-23

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/12/19/halving-do-bitcoin-vai-diminuir-producao-da-moeda-pela-metade-em-2020-e-mexer-com-mercado.ghtml

Título:
Halving' do bitcoin vai diminuir produção da moeda pela metade em 2020 e mexer com mercado

Descrição:
Se você não é um entusiasta do bitcoin, provavelmente não sabe o que acontecerá no próximo ano: o chamado "halving", que reduzirá a entrada de novas unidades da criptomoeda no mercado pela metade.  Ninguém controla este processo. É uma regra escrita no código do bitcoin há mais de uma década pelo criador Satoshi Nakamoto — ainda hoje um desconhecido.  O evento, previsto para maio de 2020, reduzirá pela metade o número de novas moedas de bitcoin produzidas pelos mineradores e que entram no mercado. O bitcoin é obtido usando computadores de alta capacidade de processamento para resolver complexos quebra-cabeças matemáticos — isso é usado para indexar informações na blockchain e proteger as transações feitas com a moeda.  O bitcoin foi projetada para ter um limite em circulação, o que garante a escassez da moeda e segura a inflação. Um halving acontece cada vez que 210 mil blocos de informações são adicionados à cadeia, o que leva cerca de 4 anos para acontecer.  Essa é uma grande mudança em um mercado que vale cerca de US$ 120 bilhões. Grupos de investidores estão se preparando para as acentuadas altas do preço e da volatilidade que acompanharam os dois "halvings" anteriores.  O processe deve gerar vencedores e perdedores. Por isso, mineradores e operadores de bitcoins estão tentando entender como o próximo halving se desdobrará para conseguir uma vantagem.  "Esta é a maior questão agora para a maior parte da indústria", disse à agência Reuters Eyal Avramovich, presidente-executivo da MineBest, uma empresa que minera bitcoin sediada em Varsóvia .  A queda na produção de bitcoin reforça uma das razões pelas quais a moeda digital confunde reguladores e pessoas que atuam no mercado financeiro tradicional: seu destino permanece ligado a fatores tecnológicos traçados na concepção do projeto.  Teoricamente, se a oferta é cortada e a demanda permanece constante, os preços deveriam subir. Desta vez, sete operadores e mineradores entrevistados pela Reuters disseram que o halving de 2020 deve gerar maior volatilidade e volume de negociação.  Apesar disso, o corte no fornecimento já está mais precificado que os anteriores, disseram os especialistas, com muitos operadores já preparados para o evento.  Nos dois halvings anteriores, em novembro de 2012 e julho de 2016, o bitcoin subiu cerca de 80 vezes e quatro vezes, respectivamente, no ano que sucedeu a corta de oferta. Não está claro o quanto dessas altas podem ser atribuídas aos halvings, em comparação com outros fatores — como aumento da demanda e popularização da moeda.  Desta vez, os mercados de derivativos de bitcoin — ainda em seu início — apontam para uma maior volatilidade no período do halving, disse Jeff Dorman, da Arca, uma empresa de investimentos em criptmoedas dos EUA.  "Para nós, o evento será positivo porque causa atividade no mercado", disse Ha Duong, da Cambrial, um investidor de criptomoedas de Berlim.  Mas para os mineradores que possuem grandes estoques de bitcoin, a volatilidade também pode ser um obstáculo. Para eles, a estabilidade de preços oferece maior previsibilidade para investimentos em novos equipamentos de mineração.  Embora os contratos futuros de bitcoin permitam que os mineradores se protejam do risco, atualmente existem poucas ferramentas para se proteger adequadamente da volatilidade, disse Ricky Li, co-fundador da Altonomy, corretora de criptomoedas.  "Se você deseja uma volatilidade de longo prazo, os contratos de opções disponíveis no mercado atualmente não têm esse prazo", afirmou ele à agência Reuters.