Data:
2019-12-30

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2019/12/30/nao-venda-meus-dados-varejistas-dos-eua-correm-para-cumprir-nova-lei-de-privacidade.ghtml

Título:
Não venda meus dados': varejistas dos EUA correm para cumprir nova lei de privacidade

Descrição:
Varejistas dos Estados Unidos, incluindo o Walmart, adicionarão a opção "Não venda meus dados" aos sites e lojas a partir de 1º de janeiro, permitindo que os consumidores da Califórnia saibam pela primeira vez quais são os dados pessoais coletados pelos varejistas, disseram fontes.  Outras empresas, como a Home Depot, permitirão que os consumidores não apenas na Califórnia, mas em todos os EUA, acessem estas informações online. Nas lojas da Califórnia, a Home Depot adicionará sinalização, oferecerá códigos QR para que clientes possam procurar informações usando seus dispositivos móveis e treinará funcionários da loja para responderem a perguntas.  Os grandes varejistas dos EUA estão correndo para cumprir uma nova lei, a California Consumer Privacy Act (CCPA), que entra em vigor no início de 2020 e é uma das regulações mais importantes a supervisionar as práticas de coleta de dados das empresas norte-americanas. Também possibilita que consumidores optem por não permitir que varejistas e outras empresas vendam seus dados pessoais a terceiros.  Além dos varejistas, a lei afeta uma ampla gama de empresas, incluindo plataformas de mídia social como Facebook e Google, anunciantes, desenvolvedores de aplicativos, provedores de serviços móveis e serviços de TV por streaming, e provavelmente irá mudar a forma como empresas se beneficiam do uso de informações pessoais.  A lei segue o controverso Regulamento Geral de Proteção de Dados da Europa, que estabelece um novo padrão de como as empresas coletam, armazenam e usam dados pessoais. A lei europeia deu às empresas anos para se preparar, enquanto a CCPA deu a elas apenas alguns meses.  A Amazon está adotando uma abordagem diferente. "Não planejamos colocar um botão 'Não vender meus dados' em nosso site, porque a Amazon não está no negócio de vender dados pessoais de clientes e nunca esteve", disse uma porta-voz da empresa em comunicado.  A Amazon lançará um aviso de privacidade revisado e vai acompanhar a aprovação final da nova regra para "entender que sinalização pode ser necessária para informar os clientes como encontrar o aviso de privacidade" em suas lojas, acrescentou a porta-voz.  Uma avaliação de impacto econômico preparada pela promotoria da Califórnia por uma empresa independente de pesquisa afirma que as novas regras vão custar às empresas norte-americanas entre US$ 467 milhões e US$ 16,5 bilhões entre 2020 e 2030. Estimativas da indústria apontam para custos iniciais de mais de US$ 50 bilhões.  Nesta segunda-feira (30), o Facebook foi multado no Brasil em R$ 6,6 milhões em processo que investiga compartilhamento indevido de dados de usuários.  De acordo com o Ministério da Justiça e Segurança Pública, o caso começou a ser investigado após notícia veiculada pela mídia em abril de 2018, informando que usuários do Facebook no país poderiam ter sofrido com o uso indevido de dados pela consultoria de marketing político Cambridge Analytica.  A empresa afirma que "não há evidência de que que dados de usuários no Brasil tenham sido transferidos para a Cambridge Analytica" e que avalia todas a opções legais sobre o caso.  “Estamos focados em proteger a privacidade das pessoas. Temos feito mudanças na nossa plataforma, restringindo as informações que desenvolvedores de aplicativos podem acessar", diz o Facebook.