Data:
2020-01-01

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/altieres-rohr/post/2019/12/29/falha-no-twitter-expos-numero-de-celular-cadastrado-nos-perfis-alerta-pesquisador.ghtml

Título:
Falha no Twitter expôs número de celular cadastrado nos perfis, alerta pesquisador

Descrição:
O pesquisador de segurança Ibrahim Balic explorou uma falha no Twitter que permitia encontrar correspondências entre números de celulares e usuários cadastrados no serviço. Enviando dois bilhões de números de telefone aleatórios, Balic disse ter identificado as linhas de 17 milhões de perfis.  De acordo com o TechCrunch, os números pertenciam a usuários de Israel, Turquia, Irã, Grécia, Armênia, França e Alemanha.  O número de celular pode ser usado no Twitter para recuperar uma conta quando uma senha for esquecida. O cadastro de um número também era obrigatório para receber códigos para a verificação em duas etapas. A exigência foi extinguida em novembro, mas muitos usuários ainda têm o número cadastrado para fins de segurança.  O Twitter não foi informado da vulnerabilidade pelo pesquisador, mas a rede social detectou e bloqueou as tentativas no dia 20 de dezembro, também de acordo com o "TechCrunch". Balic disse ter explorado o problema por dois meses.  O problema estava localizado em um recurso disponibilizado pelo app do Twitter para celular que permite encontrar pessoas conhecidas a partir do envio da lista de contato. Embora a função bloqueasse o envio de números consecutivos, a quantidade de números enviados era ilimitada.  Como não havia limite, bastava usar o recurso quantas vezes fosse necessário para encontrar as contas que correspondiam a números específicos.  O Twitter publicou um alerta de segurança no dia 20 de dezembro comunicando sobre outra falha que atingiu usuários do aplicativo para Android. De acordo com a rede social, programas instalados no celular poderiam interferir com o aplicativo do Twitter, o que daria acesso a dados pessoais da vítima, incluindo as mensagens diretas.  No Android e no iOS, não é normal que aplicativos possam sofrer interferência de outros softwares presentes no dispositivo.  Pela descrição dada pelo Twitter sobre a falha, não há razão para crer que o alerta tenha relação com a brecha encontrada por Ibrahim Balic.  O Twitter informou que as vítimas do ataque vão receber um alerta e instruções para que possam proteger suas contas. As orientações devem variar dependendo da versão do Android, mas todos os usuários devem verificar se a versão mais recente do aplicativo já está instalada.  Dúvidas sobre segurança, hackers e vírus? Envie para g1seguranca@globomail.com