Data:
2020-01-03

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/ronaldo-prass/post/2019/12/29/por-que-o-celular-com-android-vai-ficando-lento-apos-algum-tempo-de-uso.ghtml

Título:
Por que o celular com Android vai ficando lento após algum tempo de uso?

Descrição:
(Se você tem alguma dúvida sobre tecnologia, utilize o espaço para comentários abaixo e escreva sua pergunta)  Oi, Ronaldo! Por que com o decorrer do tempo o celular com Android começa a ficar lento? O meu aparelho é praticamente novo e ultimamente tenho percebido que ele está travando. Então para resolver esse problema, eu acabo tendo que fazer o reset das configurações originais de fábrica. –Caroline  Olá, Caroline! O celular com Android que está travando pode estar relacionado com instalação de aplicativos que permanecem em execução em segundo plano, mesmo após terem sido fechados.  Você deve revisar quais aplicativos foram instalados após o reset de fábrica, e só manter os que realmente forem usados. Para identificar quais aplicativos estão em execução em segundo plano, siga os passos descritos abaixo:  Deixar pouco espaço livre na memória de armazenamento também contribuí para a lentidão do celular — o ideal é manter salvos na memória somente os arquivos importantes.  Oi, Ronaldo! O meu iPhone estava reiniciando ininterruptamente enquanto carregava a bateria. Então levei ele para assistência técnica e me disseram que será preciso substituir alguns componentes.   A minha maior preocupação é com as fotos que estavam apenas na memória do celular. Elas serão perdidas? – Thaís  Olá, Thais! Sem ter o aparelho em mãos eu não tenho como responder com precisão a sua pergunta.  Dependendo do tipo de manutenção que for realizada, é possível que todas as informações que estavam armazenadas apenas na memória sejam perdidas.  Se o componente de armazenamento não foi substituído, na maioria dos casos será possível tentar recuperar os arquivos perdidos através de programas desenvolvidos por terceiros.  Olá, Ronaldo! Eu tenho percebido que sempre que houver alguma atualização disponível, o meu PC começa a travar me obrigado a reiniciá-lo. Existe alguma relação entre o travamento e o gerenciador de atualizações? – Leonardo  Olá, Leonardo! Não deveria haver qualquer tipo de interferência entre a disponibilidade de instalação das atualizações do Windows com os travamentos do seu PC — são situações distintas.  No entanto, você pode gerenciar a periodicidade em que as atualizações serão instaladas. O blog já mostrou em detalhes como adiar ou definir um momento mais apropriado para a instalação de atualizações.