Data:
2020-01-04

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/altieres-rohr/noticia/2020/01/02/como-um-aplicativo-ou-smartphone-pode-identificar-chamadas-de-numeros-desconhecidos.ghtml

Título:
Como um aplicativo ou smartphone pode identificar chamadas de números desconhecidos?

Descrição:
Se você tem alguma dúvida sobre segurança da informação (antivírus, invasões, cibercrime, roubo de dados etc.), envie um e-mail para g1seguranca@globomail.com. A coluna responde perguntas deixadas por leitores às quintas-feiras.  Há alguns dias liguei de meu celular de uma operadora para um número de outra operadora e fiquei surpreso ao ver que meu nome completo aparecia naquele celular. Como impedir que minhas informações pessoais sejam divulgadas dessa maneira? – Moura  A tecnologia de identificação de chamada em alguns países inclui a possibilidade de informar o nome de quem está ligando. No Brasil, isso não é comum.  Portanto, existem duas possibilidades mais prováveis para isso ter ocorrido: o smartphone em questão já tinha seu número cadastrado na agenda – o que faria com que a chamasse fosse identificada – ou havia algum aplicativo que identifica as chamadas recebidas.  Existem vários apps desse gênero, mas o blog não vai citar nomes. Alguns desses apps compartilham todos os contatos cadastrados em seu telefone para viabilizar a identificação dos números para outros usuários – especialmente quando esses apps são instalados fora das lojas oficiais.  Seu número também pode constar na agenda do telefone de diversas maneiras. Por exemplo, se a sua conta Google ou outra foi cadastrada para acesso ao e-mail; se o dono do telefone em questão é seu contato em uma rede social onde seu telefone está publicado e assim por diante.  Por fim, qualquer cadastro em rede social, referência pública ao seu nome ou inclusão em listas telefônicas pode permitir que seu número apareça em bancos de dados que podem ser usados por aplicativos identificadores de chamadas. Para evitar isso, infelizmente a única maneira é não utilizando seu número de celular para qualquer tipo de cadastro – o que normalmente não é viável, principalmente para quem precisa divulgar o número para trabalhar.  A recomendação do blog é não se preocupar muito com isso. Qualquer pessoa que sabe o seu número pode em algum momento vazar essa informação para algum serviço identificação.  Fiz uma busca na internet após sofrer um sério problema com minha câmera Canon SX 60HS. Enquanto eu fazia as fotos, ela começou a dizer que havia problema no SD e não reconheceu mais foto alguma e quando abri no computador as pastas apareceram corrompidas, mas consegui recuperar algumas por meio de um programa chamado Recuva. - Ana Paula Lourenço  Ana, você procedeu corretamente com o uso do programa Recuva. Este é um programa gratuito que consegue recuperar arquivos perdidos.  Mas o seu caso não decorre de uma falha de segurança em sua câmera digital. Embora ataques contra câmeras tenham sido demonstrados por especialistas em testes controlados, não há registro de qualquer vírus ou código malicioso do gênero no mundo real.  O que provavelmente aconteceu com você foi uma falha no seu cartão de memória. Cartões de memória, como qualquer dispositivo eletrônico, podem apresentar defeito. Quando isso acontece, você pode acabar perdendo suas fotos.  Câmeras digitais adequadas para uso profissional permitem salvar todas as fotos em dois cartões de memória simultaneamente. Assim, caso um cartão apresente problemas, as fotos podem ser recuperadas do outro cartão. (Inclusive, para quem vai contratar um fotógrafo, fica a dica: pergunte se ele usa uma câmera com esse recurso!)  Há ainda possibilidade de uma falha elétrica na sua câmera – pode ser até um problema de contato com o cartão causado por resíduos e poeira – ou incompatibilidade de software. Cada equipamento (sua câmera, outras câmeras, seu computador) lidam com o armazenamento do cartão de maneiras levemente diferentes. Eventualmente, é possível que uma incompatibilidade entre os métodos corrompa os dados no cartão.  Por esse motivo, é recomendado formatar o cartão de memória na câmera sempre que você for utilizá-lo. Isso apaga todos os dados do cartão, deixando-o em um estado limpo e reduzindo a chance de problemas.  Meu celular foi hackeado e está contaminado com 2 vírus. Se eu formatar o celular e restaurar um backup, o vírus volta depois? – Cássia  A restauração de backup do celular apenas reinstala os aplicativos a partir da loja oficial do seu sistema (Android ou iOS). Vírus não costumam ser cadastrados nas lojas e, mesmo quando são, eles são removidos depois de algum tempo. Isso significa que, quando você for restaurar o backup do seu telefone, o vírus não poderá mais ser reinstalado mesmo que seu smartphone reinstale todos os aplicativos que estavam instalados antes da restauração do backup.  Apenas alguns vírus muito persistentes são capazes de resistir a uma redefinição do celular. Nesses casos, você precisa da assistência técnica do fabricante para realizar uma reinstalação completa do sistema. Esse processo de reinstalação completa, chamado de "flashing", é diferente para cada modelo.  Dúvidas sobre segurança digital? Envie um e-mail para g1seguranca@globomail.com.