Data:
2020-01-06

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/ces/2020/noticia/2020/01/06/samsung-e-lg-apostam-em-tvs-com-inteligencia-artificial-e-resolucao-8k-na-ces.ghtml

Título:
Samsung e LG apostam em TVs com inteligência artificial e resolução 8K na CES

Descrição:
As televisões são um dos principais atrativos da CES, a maior feira de tecnologia do mundo, que acontece em Las Vegas, nos Estados Unidos.  Nesta segunda-feira (6), no dia de apresentações para a imprensa, LG e Samsung mostraram suas novas TVs. As duas empresas coreanas estão apostando em aparelhos com resolução 8K e inteligência artificial.  A LG mostrou uma linha de TVs OLED com resolução 4K e 8K. Os modelos de 48, 77 e 88 polegadas possuem inteligência artificial, que adaptam a imagem de acordo com o tipo de programação.  Uma outra TV, de 65 polegadas, se destaca pela espessura, de apenas 20 milímetros – ou 2 cm. A LG diz que ao usar um suporte de parede que acompanha o produto, o aparelho fica praticamente nivelado com a parede.  Há inteligência artificial para imagem e som. A primeira, por exemplo, é capaz de reconhecer rostos na tela, ajustando cada um para produzir tons de pele mais naturais. Quando há textos, a TV se adapta para que a leitura seja mais clara.  Já o áudio pode ser classificado em cinco categorias: filmes, música, esportes, teatro ou notícias. O aparelho é capaz de filtrar as palavras e isolar o som delas, para que a compreensão seja mais fácil.  Conterrânea da LG, a Samsung também apresentou sua linha de TVs com inteligência artificial. Além dos recursos semelhantes aos da rival, a empresa irá apostar em comandos de voz.  Em seu modelo mais avançado, Q950, a proporção entre tela e borda é de 99%. A empresa diz que, a uma determinada distância, a visão é semelhante a de “tela infinita”. Outra vantagem, segundo a fabricante, é a espessura de apenas 15 milímetros – menos até do que a rival da LG.  Outras novidades são os modelos MicroLED, que possuem melhor qualidade de imagem e maior durabilidade, na comparação com similares OLED.  Inicialmente, a Samsung irá ofertar 5 tamanhos: 75, 88, 93 , 110 e 150 polegadas.  A CES também marcou a apresentação nos Estados Unidos da The Sero, uma televisão que gira e pode ficar na vertical. Ela foi mostrada pela primeira vez no ano passado, exclusivamente para a Coreia do Sul. Agora, a fabricante promete oferecer o modelo em outros mercados.  A The Sero foi criada para um público jovem, acostumado a consumir conteúdo em telas verticais, como a de celulares.  Vale lembrar que as TVs 8K têm resolução quatro vezes melhor do que as 4K, e 16 vezes melhor do que aparelhos HD. No entanto, boa parte da programação transmitida atualmente ainda não tem essa qualidade.  No entanto, quando a TV possui inteligência artificial, esta analisa as imagens e melhora a qualidade. Por exemplo, uma imagem Full HD (1080p) ficaria melhor em uma TV 8K com inteligência artificial. Isso acontece porque o sistema de reconhecimento da imagem faria um “upgrade” da imagem.