Data:
2020-01-13

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/ronaldo-prass/noticia/2020/01/12/o-que-acontece-quando-o-windows-7-deixar-de-receber-suporte-da-microsoft.ghtml

Título:
O que acontece quando o Windows 7 deixar de receber suporte da Microsoft

Descrição:
(Se você tem alguma dúvida sobre tecnologia, utilize o espaço para comentários abaixo e escreva sua pergunta)  Olá, Ronaldo! Eu possuo uma microempresa e nela vários computadores estão executando o Windows 7. O que irá acontecer com eles depois do dia 14 de janeiro, após a perda de suporte da Microsoft? Adroaldo  Olá, Adroaldo! Após o fim do suporte da Microsoft, o Windows deixará de receber atualizações corretivas, se tornará mais vulnerável a falhas de segurança. Na prática o sistema permanecerá funcionando normalmente nos computadores, porém com o passar do tempo programas desenvolvidos por terceiros deixarão de receber as suas respectivas atualizações. O ideal é que você avalie a possibilidade da instalação do Windows 10 nos computadores que forem suportados pelo sistema - os requisitos mínimos de hardware para a instalação são equivalentes.  Olá, Ronaldo! É possível recuperar uma mensagem no WhatsApp que foi apagada a mais de 1 mês. Essa mensagem não estava no backup. Letícia  Olá, Letícia! Nem sempre é possível recuperar mensagens que foram apagadas da memória do telefone. O ideal é que você recorra a um programa de recuperação o quanto antes, pois com o passar do tempo, e conforme o uso do aparelho, fica mais improvável obter uma recuperação de todos os arquivos apagados. Entre os programas mais indicados para tentar realizar a recuperação, os melhores são pagos, mas permitem que você visualize previamente todo o conteúdo que foi possível recuperar. O Dr. Fone e o Gihosoft Data Recovery, são os mais indicados.  O celular está demorando mais tempo para carregar usando carregador similar  Olá, Ronaldo! Eu perdi o carregador original do meu celular e estou usando um similar. O problema é que o carregamento completo da bateria está demorando mais do que uma noite inteira. Existe diferença entre o modelo original do carregador relação ao similar? Júlio  Olá, Júlio! Sim, pode haver uma diferença do tempo necessário para carregar completamente a bateria do celular. O ideal é você utilizar somente cabos e carregadores de procedência conhecida — alguns fabricantes têm produtos com qualidade equivalente à encontrada nos originais. Além dessa demora para o carregamento, cabos de má qualidade oferecem riscos de curto circuito, entre outras complicações.