Data:
2020-01-13

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2020/01/10/uber-anuncia-que-vai-deixar-de-operar-na-colombia-apos-ser-processada.ghtml

Título:
Uber anuncia que vai deixar de operar na Colômbia após ser processado

Descrição:
O Uber anunciou nesta sexta-feira (10) que suspenderá suas atividades na Colômbia a partir de 1º de fevereiro, após responder a um processo por concorrência desleal e operação irregular.  "Em cumprimento ao processo enviado pela Superintendência de Indústria e Comércio (SIC), no último 20 de dezembro, a partir da 0h do dia 1º de fevereiro de 2020 a Uber deixará de funcionar na Colômbia", anunciou a plataforma em um comunicado oficial.  O funcionamento da Uber como aplicativo digital é permitido pelo Ministério de Tecnologia da Informação e da Comunicação, ainda que a prestação do serviço seja ilegal.  Na Colômbia, a empresa americana tem mais de 88 mil motoristas em várias cidades.  Em algumas cidades do mundo o Uber já não opera como resultado das reclamações. A empresa americana não oferece serviços na Catalunha, Bulgária, Hungria, Dinamarca e no norte da Austrália.  Em sua conta no Twitter, a empresa postou uma ilustração na qual um automóvel branco aparece saindo do país com um cartaz dizendo "o seu Uber está indo embora da Colômbia".  "Tchau, quem sabe até logo. #UmaSoluçãoJáParaUber", diz o texto que acompanha a publicação.