Data:
2020-01-13

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/ces/2020/noticia/2020/01/10/porta-inteligente-travesseiro-antirronco-e-painel-que-tira-agua-do-ar-os-gadgets-da-ces-2020.ghtml

Título:
Porta inteligente, travesseiro antirronco e painel que tira água do ar: os gadgets da CES 2020

Descrição:
A Consumer Electronic Show (CES), que acontece em Las Vegas, nos Estados Unidos, é uma feira conhecida pelos lançamentos e pelas novidades das grandes empresas. Mas também tem espaço para que pequenos fabricantes mostrarem seus produtos.  Confira alguns dos gadgets apresentados pelos pequenos e grandes participantes do evento.  A LG complementou a linha que tem de freezers e geladeiras com o anúncio de um refrigerador específico para cultivar uma horta.  Cada uma dos andares do dispositivo permite configurar incidência de luz e de irrigação diferentes, o que permite cultivar diferentes plantas.  O comedouro inteligente da Sure Petcare é ideal para quem tem mais de um animal em casa e enfrenta aquele problema de um deles comer a comida dos outros.  O dispositivo reconhece quando um gato se aproxima pelo chip que alguns animais têm implantado — esse tipo de tecnologia é muito comum na Europa, onde a legislação para animais de estimação tem restrições específicas.  Quando o gato que pertence àquele comedouro se aproxima, o gadget abre e deixa o animal se alimentar. Além disso, ele conta com uma balança, que avisa quando o dono já colocou a quantidade correta de comida e tem um sistema de silicone no topo, que permite manter a umidade de alimentos úmidos.  Medir pressão em casa geralmente é um ritual para quem sofre de problemas de pressão alta e os relógios inteligentes não têm funções para suprir esse tipo de demanda.  Foi pensando nisso que a Charmcare inventou o H2-BP, uma pulseira que tem os tradicionais medidores de batimento e também mede pressão sanguínea.  Tudo é sincronizado com um aplicativo no celular, que permite ao usuário manter um registro de como anda a pressão arterial. A taxa de erro é de menos de 5%.  Fabricado pela Welt, o cinto inteligente vem em duas versões, normal e pro. Nas duas ele monitora tamanho da cintura, atividade, se o usuário está há muito tempo sentado e quantidade comida ingerida.  A versão pro ainda conta com um aplicativo, que monitora os padrões de caminhada do usuário, o que permite perceber anomalias e como é possível corrigí-las.  O travesseiro Motion Pillow, da 10minds, é especialmente desenvolvido para quem tem problemas com ronco (ou dorme ao lado de alguém que tenha). Ele conta com airbags especiais que inflam quando escutam o usuário roncar, até que a cabeça esteja numa posição que melhora o fluxo de ar e interrompe os roncos.  O travesseiro em si não conta com nenhum tipo de circuito ou aparelho elétrico. Tudo funciona numa base, que deve ser colocada do lado da cama. Para impedir que conversas ativem o microfone que escuta os roncos, ele é projetado para funcionar somente com uma frequência específica.  Na próxima versão, o intuito é transformar o aparelho que fica ao lado da cama em um carregador de celular por indução e diminuir o número de fios.  Desenvolvida pela LG, essa porta inteligente permite que o dono entre em casa usando reconhecimento biométrico e até facilita a entrega de alimentos e de encomendas. O entregador escaneia um QR Code e uma lateral da porta abre, permitindo que o produto seja deixado na casa, seja em um compartimento normal ou com refrigeração.  Os painéis solares da Zero Mass Water não são feitos para conseguir energia, mas água. Eles usam energia solar para extrair a água que existe no ar. Cada painel consegue extrair entre 2 e 5 litros de água por dia, dependendo do ambiente.  Depois que a água é extraída, são adicionados magnésio e cálcio, minérios que melhoram o sabor da água e permitem melhor hidratação.  A tecnologia funciona mesmo em lugares muito secos, como Las Vegas, e a maior instalação está em Dubai. Embora cada painel custe US$ 2 mil, os custos de transporte e instalação em lugares remotos aumentam o preço final do produto.  A empresa trabalha com ONGs para levar a tecnologia a lugares remotos, onde seria difícil fazer transporte de água potável.