Data:
2020-01-23

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2020/01/22/tesla-supera-pela-primeira-vez-os-us-100-bilhoes-em-valor-de-mercado.ghtml

Título:
Tesla supera pela primeira vez os US$ 100 bilhões em valor de mercado

Descrição:
A fabricante americana de veículos elétricos Tesla superou nesta quarta-feira (22) a marca de 100 bilhões de dólares em valor de mercado pela primeira vez.  De acordo com a agência de notícias Reuters, nesta quarta-feira, por volta do meio-dia, as ações da empresa registravam alta de 5,44%, a 604,79 dólares.  Na comparação com as gigantes do setor, a Tesla supera Volkswagen, Ford e General Motors, mas atrás da concorrente japonesa Toyota.  A fabricante de veículos elétricos viu seu valor de mercado mais que dobrar nos últimos três meses, impulsionado por um lucro trimestral inesperado, avanço nos trabalhos de sua primeira fábrica na China e entregas anuais melhores que as esperadas.  Segundo a AFP, essa conquista deve representar grandes lucros para seu CEO, magnata Elon Musk, cuja remuneração está vinculada desde 2018 ao desempenho da empresa.