Data:
2020-01-24

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2020/01/23/casa-branca-diz-que-esta-levando-a-serio-hack-do-celular-de-jeff-bezos.ghtml

Título:
Casa Branca diz que está levando a sério roubo de informações do celular de Jeff Bezos

Descrição:
A Casa Branca afirmou nesta quinta-feira (23) que está levando a sério as denúncias de que a Arábia Saudita teria invadido e roubado dados do celular de Jeff Bezos, o homem mais rico do mundo e fundador da Amazon.  A declaração foi dada pelo porta-voz Hogan Gidley, que falou sobre o assunto com repórteres, dizendo ainda que não tinha mais informações sobre o caso, de acordo com a agência Reuters. Na terça-feira (21) foi revelado que o príncipe herdeiro teria enviado um vídeo, pelo WhatsApp, para o executivo com um código malicioso, que teria levado ao roubo de informações.  A resposta da Casa Branca veio depois da reação de outros órgãos internacionais, como a ONU, que se posicionaram sobre a polêmica na quarta-feira (22). A Arábia Saudita é um importante parceiro comercial e aliado fundamental dos EUA no Oriente Médio, principalmente contra o Irã.  Bezos supostamente teve o celular hackeado em maio de 2018 depois de receber uma mensagem no WhatsApp enviada por Mohammed bin Salman, príncipe herdeiro da Arábia Saudita. A informação foi publicada na terça-feira (21) pelo jornal britânico "The Guardian".  Em razão das possíveis implicações do caso na geopolítica internacional, a Organização das Nações Unidas (ONU) pediu na quarta-feira (22) que os Estados Unidos e outras autoridades relevantes investiguem a suspeita de invasão do telefone.  Segundo o relatório da ONU, as informações recebidas sugerem o envolvimento do príncipe saudita no caso. MBS, como ele é conhecido, teria a intenção de vigiar o bilionário para "influenciar, se não silenciar", reportagens do jornal "The Washington Post", do qual Bezos é dono.  A suspeita é de que um programa de espionagem tenha sido instalado no iPhone de Bezos por meio de um vídeo enviado pelo WhatsApp.  Segundo o jornal britânico "The Guardian", uma análise técnica feita a pedido da equipe de Bezos no telefone do bilionário revelou que ele recebeu um vídeo no formato MP4 enviado pela conta pessoal do príncipe Mohammed bin Salman, herdeiro da coroa árabe, que estava entre seus contatos.  O vídeo foi enviado em 1º de maio de 2018, segundo a análise.  Horas depois, uma quantidade de dados maior que a usual passou a sair do celular de Bezos. Isso durou alguns meses e mais de 4 GB de dados foram transmitidos do aparelho dele, de acordo com a consultoria que vistoriou o telefone.  Fundador da Amazon, o norte-americano Jeff Bezos é o homem mais rico do mundo, de acordo com o ranking de bilionários da revista "Forbes". A fortuna do empresário está estimada em mais de US$ 131 bilhões.