Data:
2020-01-25

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2020/01/23/em-davos-o-espectro-de-uma-guerra-fria-tecnologica-entre-china-e-eua.ghtml

Título:
Em Davos, o espectro de uma guerra fria tecnológica entre China e EUA

Descrição:
Uma semana após o acordo comercial intermediário entre Pequim e Washington, a batalha tecnológica ocupa o palco do Fórum Econômico Mundial nesta semana, com especialistas, alarmistas e grandes empresários ansiosos por garantias.  Convidado em Davos, Ren Zhengfei, fundador da gigante chinesa de telecomunicações Huawei, esquiva-se do assunto.  "Em profundidade, o mundo está se unindo (tecnologicamente), tudo está interconectado[...] Um mundo dividido? Não acredito", declarou.  Líder do mercado de equipamentos de telecomunicação, a Huawei foi banida dos Estados Unidos, que apontam o risco de espionagem por parte de Pequim e incentivam seus aliados europeus a excluírem o grupo chinês. Contrariando as expectativas de Washington, a empresa tem conquistado mercados emergentes, como Brasil e Índia.  "Há uma competição pelo domínio mundial em questões digitais. Huawei é o símbolo, mas vai muito além", alerta à AFP ex-diplomata americano e vice-presidente do IHS Markit, Carlos Pascual.  De fato, Pequim adotou em 2015 o ambicioso programa "Made in China 2025" para impulsionar suas tecnologias, juntamente com um enorme plano de investimento em infraestruturas para as "Rotas da Seda" da Ásia para a África.  "Isso pode levar muitos países em desenvolvimento a recorrerem à China para construir suas redes de telecomunicações, estações de retransmissão, data centers e sistemas de TI do governo", observa diretor do Instituto Internacional de Estudos Estratégicos (IISS), John Chipman.  Segundo ele, o crescimento das empresas chinesas na Ásia, na África e na América Latina também está expandindo sua coleção de "dados diversificados" adequados para alimentar suas tecnologias de Inteligência Artificial.  Isso reforça a desconfiança do governo americano, que, no ano passado, estabeleceu uma lista com proibição comercial a várias empresas chinesas.  Além do 5G, as gigantes chinesas da internet Baidu, Alibaba e Tencent, impulsionadas por Pequim, estão desenvolvendo plataformas de inteligência artificial, carros autônomos e objetos conectados, distintos daqueles desenvolvidos no Vale do Silício pela Google, ou pela Amazon.  "A preocupação é que existam dois tipos de sistema que não seriam compatíveis. A tecnologia é uma questão de poder, a bipolarização está ocorrendo", disse Jacques Moulin, chefe do grupo de reflexão europeu Idate.  "O risco é que as placas tectônicas" dos grandes mercados tecnológicos "estejam se fragmentando, ou se afastando cada vez mais", afirmou o vice-presidente-executivo da Microsoft, Jean-Philippe Courtois.  O especialista vê, porém, uma oportunidade para a gigante americana de computadores: "Nosso papel é cuidar dessa complexidade", oferecendo às empresas ferramentas adaptadas a cada ambiente regulatório.  Microsoft e Apple, outro carro-chefe americano, ainda dependem em grande parte do colossal mercado chinês.  A China controla rigorosamente sua Internet local, e as crescentes sanções e restrições de ambos os lados do Pacífico fazem pensar em uma "Cortina de Ferro" econômica, como evocado em novembro de 2018 pelo ex-secretário americano do Tesouro Henry Paulson.  Em 2018, a fabricante de equipamentos de telecomunicações ZTE, outra gigante chinesa, quase desapareceu, incapaz de se abastecer de componentes americanos após proibição do governo Trump — finalmente suspensa.  Sob pressão, a Huawei está desenvolvendo seus próprios chips. O recente modelo Mate 30 Pro não contém mais nenhum componente americano, de acordo com um escritório japonês que analisou o dispositivo — também não tem acesso aos aplicativos do Google, fabricante do sistema Android.  A Qualcomm, grande concorrente americana de componentes eletrônicos, ainda sobrecarregada pelas sanções que afetam a Huawei, relativiza a situação.  "No auge das tensões comerciais, nossas colaborações na China aumentaram, graças ao amadurecimento de fabricantes de smartphones como Xiaomi, ou Oppo" que estão se desenvolvendo internacionalmente, garantiu à AFP seu presidente, Cristiano Amon.  Ele lembra, porém, que, "para prosperar fora da China, você precisa trabalhar com padrões internacionais". "A força das tecnologias móveis sempre foram padrões universalmente compartilhados, é isso que alimenta seu crescimento", disse.