Data:
2020-01-29

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2020/01/28/apple-tem-recorde-no-4o-trimestre-com-vendas-de-iphones-e-aplicativos.ghtml

Título:
Apple tem recorde no 4º trimestre com vendas de iPhones e aplicativos

Descrição:
A Apple teve o melhor 4º trimestre da história da empresa no final de 2019, com boas vendas de iPhones, aplicativos e fones de ouvido.  O faturamento nos últimos três meses do ano passado foi de US$ 91,8 bilhões, montante 9% maior do que no mesmo trimestre de 2018. O lucro subiu para US$ 22,2 bilhões, primeiro aumento em mais de um ano e também um recorde no período.  As vendas de iPhone, produto que responde por mais da metade do faturamento, subiram de US$ 51,9 bilhões para US$ 55,9 bilhões.  Os números apontam para um retorno da Apple, que nos últimos anos tem visto as vendas de smartphones cair, o que se refletiu nos resultados. Em 2018, a empresa não teve um trimestre com recorde de vendas pela primeira vez desde que lançou o iPhone em 2007 e diminuiu previsões pela primeira vez em 15 anos.  O negócio de "vestíveis", que inclui smartwatches e fones de ouvido, teve alta de 37% em relação ao último trimestre de 2018, com lançamento dos AirPods Pro, que têm cancelamento de ruído ativo. A divisão de serviços — que inclui iCloud, além do serviço de vídeos Apple TV + e a venda de aplicativos —cresceu 17% no último trimestre.  "Durante o trimestre de final de ano, nossa base de dispositivos cresceu em todas as regiões geográficas e agora alcançou 1,5 bilhão de aparelhos", disse Tim Cook, presidente da Apple.