Data:
2020-01-29

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2020/01/28/reino-unido-nao-bloqueia-huawei-de-participar-das-redes-5g-mas-concede-papel-limitado-a-empresa.ghtml

Título:
Reino Unido não bloqueia Huawei de participar de redes 5G, mas concede papel limitado à empresa

Descrição:
O primeiro-ministro do Reino Unido, Boris Johnson, concedeu à Huawei um papel limitado na futura rede móvel 5G do país nesta terça-feira (28).  A decisão pode prejudicar as relações dos britânicos com os Estados Unidos, que fizeram pressão pela não participação da empresa, acusada pelo governo americano de ter relações próximas com o Partido Comunista da China.  Johnson decidiu que "fornecedores de alto risco" seriam excluídos do núcleo das redes e de locais sensíveis, como instalações nucleares e bases militares. Além disso, há um limite de 35% no envolvimento nas partes não sensíveis.  A Huawei encarou com bons olhos a decisão dos britânicos de manter aberta a participação da empresa. "A Huawei está tranquilizada pela confirmação do governo do Reino Unido de que podemos continuar trabalhando com nossos clientes para manter o lançamento do 5G nos trilhos", disse Victor Zhang, vice-presidente da Huawei.  Ele ainda acrescentou que "essa decisão baseada em evidências resultará em uma infra-estrutura de telecomunicações mais avançada, mais segura e com melhor relação custo-benefício, adequada para o futuro. Dá ao Reino Unido acesso à tecnologia líder mundial e garante um mercado competitivo".  A decisão desagrada o governo do presidente Donald Trump, que teme que a China use a Huawei para roubar informações e que alertou que se Londres permitir a atuação da Huawei, poderá reduzir sua cooperação com agências de inteligência.  Líder do mercado de equipamentos de telecomunicação, a Huawei foi banida dos Estados Unidos, que apontam o risco de espionagem por parte de Pequim e incentivam seus aliados europeus a excluírem o grupo chinês. Contrariando as expectativas de Washington, a empresa tem conquistado mercados emergentes, como Brasil e Índia.  Após uma reunião do Conselho de Segurança Nacional, presidida por Johnson a secretária de Comunicações Nicky Morgan, disse que "esta é uma solução específica do Reino Unido por razões específicas do Reino Unido e a decisão lida com os desafios que enfrentamos no momento".