Data:
2020-01-31

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2020/01/29/google-fecha-temporariamente-escritorios-na-china-hong-kong-e-taiwan-por-causa-do-coronavirus.ghtml

Título:
Google fecha temporariamente escritórios na China, Hong Kong e Taiwan por causa do coronavírus

Descrição:
O Google está fechando temporariamente todos os seus escritórios na China, Hong Kong e Taiwan por causa do surto de corona vírus no país, confirmou a empresa ao G1. A decisão, de acordo com a empresa, segue uma diretriz do governo chinês, que estendeu os feriados do Ano Novo Lunar, um dos principais do país, para evitar a disseminação da doença  A empresa ainda afirmou que está doando US$ 250 mil para a Cruz Vermelha chinesa para ajudar nos esforços de combate ao vírus e que, em uma campanha interna, angariou US$ 500 mil em doações.  Embora o Google não opere vários dos seus serviços na China por conta de tensões com o governo local, a empresa mantém escritórios no país para tratar questões de vendas e engenharia de publicidade.  A indústria de tecnologia tem relações próximas com a China, principalmente porque o país é um grande mercado consumidor e também um polo de produção. Por causa disso, a maioria das empresas de tecnologia do mercado norte-americano tem escritórios no país.  Apple e Facebook já haviam restringido viagens de funcionários à China por conta da disseminação da doença. A fabricante de veículos Toyota prorrogou por mais uma semana a suspensão das atividades em fábricas na China.  Os casos confirmados de coronavírus na China já superam os da epidemia da Sars, ocorrida há quase 20 anos — apesar dos esforços que o país empenhou em conter a doença.  Nesta quarta-feira (26), as autoridades de saúde anunciarahttps://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2020/01/29/google-fecha-temporariamente-escritorios-na-china-hong-kong-e-taiwan-por-causa-do-coronavirus.ghtmlm mais 26 mortes, o que eleva o balanço do coronavírus a 132 vítimas fatais, e 5.974 casos confirmados na China continental (sem contar Hong Kong, Macau e Taiwan).  A cifra já supera o número de infecções da epidemia de Síndrome Respiratória Aguda Grave (Sars) de 2002 e 2003, outro coronavírus que contaminou 5.327 pessoas no país. A Sars deixou 774 mortos no mundo, 349 deles na China continental.  Apesar do alto índice de transmissão, o novo coronavírus apresentou até o momento menor mortalidade que o Sars. De acordo com a Organização Mundial da Saúde (OMS), a epidemia de 2003 matou 10% dos infectados enquanto que as mortes do novo coronavírus são 2% dos afetados.  O Brasil tem nove casos suspeitos de coronavírus em seis estados. As informações foram divulgadas nesta quarta-feira (29) em coletiva de imprensa do Ministério da Saúde, em Brasília. Os dados são referentes ao período de 18 a 29 de janeiro.