Data:
2020-02-01

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2020/01/31/picape-chinelo-e-bandeira-transgenero-os-emojis-que-chegam-em-2020.ghtml

Título:
Picape, chinelo e bandeira transgênero: os emojis que chegam em 2020

Descrição:
O consórcio Unicode, responsável por padronizar símbolos na internet em diferentes sistemas e plataformas, divulgou os novos emojis, que entrarão para a lista este ano. Entre as novidades estão figurinhas das mais variadas, como picape, bandeira transgênero, azeitonas e chinelos. Confira a lista completa.  De acordo com o Unicode, o texto final dos novos emojis estará disponível a partir do dia 10 de março, mas chegam nos smartphones em setembro ou outubro — algumas plataformas divulgam antes.  São 62 novas figurinhas, incluindo 55 diferentes variações para inclusão de gênero e tom de pele, uma tentativa de ampliar a diversidade nos emojis. Neste ano, os emojis com temática de casamento contam com diversidade de gênero, por exemplo.  O consórcio Unicode é uma organização sem fins lucrativos que existe para estabelecer um padrão entre diferentes sistemas. Por exemplo, esse padrão é o que permite que uma mensagem enviada por um iPhone seja lida normalmente em um celular Android.  Entre os membros que fazem parte do Unicode estão empresas como Apple, Facebook, Adobe, Google, Huawei, IBM, Microsoft, entre outras. Há ainda outros membros menos relacionados ao mercado de tecnologia, como os governos da Índia e de Bangladesh.  O Unicode aceita sugestões de emoji de qualquer pessoa, contanto que a proposta atenda aos critérios de seleção.