Data:
2020-02-04

URL:
https://g1.globo.com/economia/tecnologia/blog/altieres-rohr/post/2020/02/03/avast-anuncia-fechamento-de-subsidiaria-que-comercializava-dados-coletados-de-usuarios-do-antivirus.ghtml

Título:
Avast anuncia fechamento de subsidiária que comercializava dados coletados de usuários do antivírus

Descrição:
A fabricante de antivírus Avast anunciou o fechamento da Jumpshot, uma subsidiária que atuava no mercado de dados de navegação para fins de marketing e tendências.  A decisão ocorreu apenas dois dias depois da publicação de uma reportagem dos sites "Motherboard" e "PCMag" detalhar como os dados dos usuários do antivírus da Avast chegavam à Jumpshot para serem vendidas por milhões de dólares para outras empresas.  O antivírus da Avast é oferecido gratuitamente e, por isso, tem uma grande base de usuários. A Jumpshot prometia informações sobre "todos os cliques, todas as buscas, todas as compras, em todos os sites" de mais de 100 milhões de dispositivos.  O anúncio foi assinado por Ondrej Vlcek, CEO da Avast. O executivo afirma ter chegado à conclusão, quando assumiu o cargo há sete meses, que a coleta de informações "não está alinhada com as prioridades de privacidade da companhia em 2020".  "Os usuários sempre tiveram a capacidade de optar por não compartilhar os dados com a Jumpshot", acrescentou a empresa.  Embora os usuários pudessem optar por não ceder essa informação, o compartilhamento era ativado por uma solicitação durante a instalação. Antes de encerrar as operações da Jumpshot, a empresa pretendia obter confirmação positiva dos usuários para continuar com a coleta, o que deveria acontecer em fevereiro.  Em dezembro, a Mozilla retirou do ar as extensões do Firefox com as marcas Avast e AVG depois que um especialista denunciou a coleta de informações de navegação de maneira irregular. As extensões foram recadastradas na página da Mozilla após a Avast fazer adequações.  O comunicado da Avast observa que o encerramento das atividades "infelizmente impactará centenas de funcionários leais da Jumpshot".  A Jumpshot era operada em uma sociedade com a Ascential. No mesmo dia em que encerrou as atividades da companhia, a Avast readquiriu uma parcela de 35% da empresa que havia vendido para a Ascential em julho de 2019. Na época, essa fatia negócio foi avaliado em US$ 60,76 milhões (cerca de R$ 255 milhões). A Jumpshot foi comprada pela Avast em 2013.  Dúvidas sobre segurança, hackers e vírus? Envie para g1seguranca@globomail.com