Data:
2015-01-08

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2014/12/governo-marca-para-abril-leilao-de-energia-5.html

Título:
Governo marca para abril leilão de energia A-5

Descrição:
O Ministério de Minas e Energia marcou o leilão A-5 de 2015, de compra de energia elétrica proveniente de novos empreendimentos de geração, em 30 de abril do próximo ano, conforme portaria publicada nesta sexta-feira (12) no Diário Oficial da União.
	O suprimento de energia elétrica terá início em 1º de janeiro de 2020, segundo o texto. No leilão, serão negociados Contratos de Comercialização de Energia no Ambiente Regulado (CCEAR) na modalidade por quantidade, com prazo de suprimento de 30 anos, para empreendimentos hidrelétricos.
	Na modalidade por disponibilidade, com prazo de suprimento de 25 anos, diferenciados por fontes, serão negociados empreendimentos de geração a partir de termelétricas a carvão, a gás natural em ciclo combinado e a biomassa por Custo Variável Unitário (CVU) igual a zero ou diferente de zero.