Data:
2015-01-26

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/02/escolha-de-bendine-para-petrobras-frustra-o-mercado-dizem-analistas.html

Título:
Escolha de Bendine para Petrobras frustra o mercado, dizem analistas

Descrição:
A escolha de Aldemir Bendine como sucessor de Graça Foster no comando da Petrobras frustrou o mercado, avaliaram analistas na manhã desta sexta-feira (6), após notícia sobre a provável indicação.
	O nome do novo presidente foi confirmado pelo Conselho de Administração da Petrobras nesta tarde.
	Investidores esperavam um perfil mais próximo do mercado e menos político para promover as mudanças esperadas na estatal após as recentes denúncias de corrupção.
	O analista da Futura Investimentos, Adriano Moreno, destaca que Bendine, funcionário de carreira do Banco do Brasil desde 1982, tem forte ligação com o governo, apesar de afirmar não ser filiado a partidos políticos. "Esperava-se um nome mais ligado ao mercado, alguém que sinalizasse para as mudanças esperadas", observa o analista.Aldemir Bendine fez carreira no BB e é conhecido como 'Dida'
	Para o economista Jason Vieira, a escolha foi rápida e surpreendeu de forma negativa. "[O nome de Bendine] não era o que o mercado esperava, nem estava entre os mais cotados para assumir a presidência da estatal. Foi uma forma de 'tapar o buraco'", diz.
	Vieira destaca que a petroleira parece ter trocado "seis por meia dúzia", em um momento em que tenta recuperar a credibilidade diante das denúncias de irregularidades investigadas pela operação Lava Jato.
	Para o presidente do Centro Brasileiro de Infraestrutura, Adriano Pires, Bendine é visto como uma continuidade, não como ruptura.  “Acho que o governo, mais uma vez, não conseguiu convencer ninguém do mercado para substituir a Graça [Foster]. Escolheram um presidente do Banco do Brasil, que já trabalha com a Dilma, que já é da confiança dela".
	Na visão de Pires, com a escolha, a presidente vai continuar mandando na empresa. "[Bendine] não vai se opor a nenhuma determinação da Dilma. Isso vai desanimar o mercado”, avalia. O mercado, no fundo, preferia a Graça na estatal, diz o especialista.
	A falta de experiência de Bendine na área de petróleo e gás não chega a incomodar, segundo Pires. “Isso pesa, mas é o que pesa menos. O mercado esperava um nome para mudar, ter autonomia. Mudar no sentido de refundar a empresa, de ter atitudes de como vender ativos quando houvesse prejuízo, por exemplo. Isso frustra muito, mais do que a falta de experiência”.Ligação com o governo
	O Bendine é uma pessoa muito identificada com a primeira gestão do governo Dilma, destacou à Reuters o sócio da Órama Investimentos Álvaro Bandeira, no Rio de Janeiro.
	"O BB foi absolutamente comandado pelo governo na primeira gestão, e a Petrobras precisaria de alguém mais independente, que peitasse o governo em determinadas situações e não fizesse loteamento de cargos".
	Para Bandeira, nomes que vinham circulando na mídia para a Petrobras, como o de Murilo Ferreira, presidente da Vale, e o de José Carlos Grubisich, ex-presidente da Braskem, seriam opções melhores. "Pesa por não ser alguém do setor, mas pesa mais por ser identificado com a primeira gestão de Dilma”, afirmou.
	Segundo o analista Luis Gustavo Pereira, da Guide Investimentos, o perfil de Bendine leva a crer em um elo político mais forte do que o desejado com o governo, que tem sofrido desgaste em meio ao escândalo de corrupção que se abateu sobre a Petrobras.
	"Acaba gerando mal-estar e indo contra a expectativa do mercado de um nome forte, uma das estrelas de gestão que estavam sendo esperadas", disse à agência Reuters.
	A previsão dos analistas é a de que as ações da petroleira tenham uma “queda violenta” nesta sexta-feira (6). Perto das 11h, o recuo era próximo de 6%.