Data:
2015-01-26

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/02/imprensa-internacional-repercute-escolha-de-bendine-pela-petrobras.html

Título:
Imprensa internacional repercute escolha de Bendine pela Petrobras

Descrição:
Veículos de imprensa internacionais comentaram a escolha de Aldemir Bendine para a presidência da Petrobras nesta sexta-feira (6). A Petrobras confirmou à tarde que o Conselho de Administração da companhia aprovou "por maioria" a eleição de Bendine – até então presidente do Banco do Brasil – para a presidência da Petrobras. Ele substitui Graça Foster, cuja renúncia foi comunicada na quarta-feira. A troca acontece em meio às investigações de desvio de dinheiro da estatal na Operação Lava Jato.
	O site da revista Bloomberg apontou que “uma das primeiras tarefas que aguardam a nova equipe de diretores é ganhar a aprovação do Conselho de Administração e auditores independentes para apontar as baixas contábeis do esquema de propinas. Uma falta de consenso atrasou a divulgação dos ganhos e tirou a Petrobras nos mercados internacionais de dívida em um momento de queda nos preços do petróleo, ameaçando os planos de gastos da empresa”.
	O “The Wall Street Journal” publicou um texto em seu site dizendo que “investidores reagiram negativamente às ultimas notícias de que Bendine seria o próximo CEO da empresa”, destacando a queda das ações da Petrobras na Bovespa. “Bendine é percebido como muito próximo do governo, e investidores estavam esperando alguém mais independente, de acordo com analistas”, diz o jornal.
	O Financial Times destacou que “os investidores epxressaram desapontamento pela escolha de Bendine, apontado como muito próximo ao PT, partido inclinado à esquerda”. “Analistas e investidores esperavam que, com a nomeação da Petrobras, Dilma Rousseff iria seguir seu próprio exemplo de antes, quando escolheu Joaquim Levy, um candidato do setor privado, como ministro da Fazenda”, diz o jornal. O texto também apontou que “os bancos estatais, o que inclui a Caixa Econômica e o BNDES, foram criticados por ajudar o governo com um programa prolongado de estímulos que aumentou o endividamento nacional enquanto faltaram para reavivar a economia”.
	Já o site da revista "Forbes" questionou a escolha. "Bendine pode ser um ótimo e estável executivo de banco, mas ele pode comandar uma empresa de óleo e gás?", diz o texto. "Ele realmente quis esse trabalho, ou foi dito a ele que ele teria que aceitá-lo?", continua a Forbes.Reação do mercadoNa Bovespa, as ações preferenciais da Petrobras caíram 6,94%, e as ordinárias, 6,52%. Durante o pregão, os papéis chegaram a cair mais de 8%. A empresa também tem papéis negociados na bolsa dos Estados Unidos, e terminou os negócios desta sexta com queda de 8,73%.