Data:
2015-04-19

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/05/eua-revisam-pib-do-1-trimestre-para-queda-de-07.html

Título:
EUA revisam PIB do 1º trimestre para queda de 0,7%

Descrição:
A economia dos Estados Unidos sofreu um baque no primeiro trimestre, e "encolheu" 0,7% frente ao trimestre anterior, em termos anualizados. A primeira estimativa para o trimestre, divulgada em abril, indicava uma expansão de 0,2%. O dado ainda será revisado uma segunda vez, em junho.
	Foi o pior resultado desde o primeiro trimestre de 2014, quando o PIB do país "encolheu" 2,1%. No quarto trimestre, a expansão fora de 2,2%. Os números do primeiro trimestre são uma estimativa feita a partir de dados preliminares, e ainda passarão por duas revisões. 
	A desaceleração do PIB reflete uma freada nos gastos das famílias e quedas nas exportações, nos investimentos fixos não residenciais e nos gastos dos governos estaduais e locais. Os gastos das famílias, que haviam crescido 4,4% no 4º trimestre de 2014, tiveram expansão de 1,8% nos três primeiros meses deste ano.
	As importações – que contam negativamente para o PIB – voltaram a crescer, mas com menos força, contribuindo para impedir uma desaceleração maior da economia. Os gastos do governo federal também cresceram e ajudaram a impulsionar a expansão econômica.