Data:
2015-04-28

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/05/consumo-das-familias-registra-maior-queda-desde-2003-diz-ibge.html

Título:
Consumo das famílias registra maior queda desde 2003, diz IBGE

Descrição:
O consumo das famílias, utilizado no cálculo do PIB - indicador que mede o desempenho da economia brasileira -, apresentou um resultado negativo de 0,9% no primeiro trimestre de 2015, em comparação com mesmo período do ano anterior. Esta é a maior queda desde o terceiro trimestre de 2003, quando também registrou -0,9%. A análise é do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
	Já na comparação com o quarto trimestre de 2014, o recuo foi de 1,5%, o maior desde o último trimestre de 2008 – no auge da crise econômica mundial -, quando caiu 2,1%, mostrou o IBGE nesta sexta-feira (29). O PIB recuou 0,2% no primeiro trimestre de 2015.
	“A demanda interna toda teve queda, tanto o consumo do governo quanto o consumo das famílias e os investimentos. Os três caíram em relação ao ano passado e os investimentos já vinham caindo antes. No consumo das famílias foi o primeiro trimestre de queda desde 2003 [na comparação anual]”, declarou a coordenadora de Contas Nacionais do IBGE, Rebeca de La Rocque Palis.
	Segundo Rebeca Palis, esse resultado foi influenciado pelo aumento da taxa de juros, da inflação, escassez de crédito e o desempenho do emprego e da renda, que, segundo o IBGE, “não está crescendo tanto quanto vinha”.
	“Essa cultura de juros altos, inflação mais alta, o crédito crescendo menos e o emprego e renda também contribuíram para esse desempenho do consumo das famílias. O que afeta demais a evolução da economia, já que ele [consumo das famílias] pesa 63%”, analisou a coordenadora.
	Ainda de acordo com o IBGE, o crescimento nominal de 5,2% do saldo de operações de crédito do sistema financeiro nacional para pessoas físicas não foi o suficiente para impactar positivamente o consumo das famílias. “Vem crescendo, mas crescendo abaixo da inflação. Então, na verdade, é uma queda em termos reais", afirmou Rebeca Palis.
	“O crédito para as pessoas físicas está mais caro e menos acessível, a inflação deu uma acelerada, e o emprego e renda também estão desacelerado. É um efeito da conjuntura toda”, completou.
	A Selic, taxa básica de juros da economia brasileira, alcançou 12,2% ao ano no primeiro trimestre de 2015 contra 10,4% no primeiro trimestre de 2014, segundo dados do Banco Central. Já a inflação oficial (IPCA) cresceu 7,7% no mesmo período e na mesma base de comparação, apontou o IBGE.PIB recua 0,2%
	A economia brasileira registrou queda de 0,2% no primeiro trimestre de 2015, puxada pelo desempenho negativo do setor de serviços e da indústria, bem como do recuo do consumo das famílias e dos investimentos. Neste início de ano, o que evitou um tombo ainda maior do PIB foi a agropecuária.
	“63% da economia é consumo das famílias, pela ótica da despesa [demanda]. Obviamente que a evolução do PIB está altamente correlacionado com o consumo das famílias. E ele tem comportamento menos volátil do que os investimentos”.
	Em valores correntes (em reais), a soma dos bens e serviços produzidos no período chegou a R$ 1,408 trilhão.
	Frente aos três primeiros meses do ano passado, a queda foi ainda maior, de 1,6%, com destaque para a primeira queda do consumo das famílias desde o terceiro trimestre de 2003.
	O PIB acumulado em quatro trimestres encerrados no primeiro de 2015 registrou queda de 0,9%, a maior desde o terceiro trimestre de 2009, quando o recuo foi de 1,3%.