Data:
2015-05-06

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/05/pib-do-1-trimestre-cai-menos-que-o-esperado-mas-dados-preocupam.html

Título:
PIB do 1º trimestre cai menos que o esperado, mas dados preocupam

Descrição:
A queda de 0,2% da economia brasileira no primeiro trimestre de 2015, divulgada pelo IBGE nesta sexta-feira (29), foi mais branda do que esperavam os economistas. Mesmo assim, a retração da indústria, do consumo das famílias e dos investimentos são os fatores que mais preocupam analistas ouvidos pelo G1.
	Para o conselheiro do Conselho Federal de Economia (Cofecon), Luiz Alberto Machado, o mercado esperava um recuo de -0,4% e -0,5% do Produto Interno Bruto (PIB). “Esperava que a queda fosse maior”, diz  Segundo ele, o resultado não altera a percepção de que as coisas vão mal. “A situação é de parada geral. Temos muitos indicadores caindo, como a indústria, o consumo das famílias.”
	O economista destaca a queda dos serviços, de 0,7% nos últimos três meses, o que indica que as pessoas continuam segurando os gastos, com medo do desemprego. “Quando a indústria passava por dificuldades, o consumo das famílias segurava o índice. Hoje não temos mais isso.” Para Machado, a economia só deve começar a se recuperar no ano que vem, e o crescimento deve voltar apenas em 2017.
	Thiago Biscuola, da RC Consultores, também esperava uma queda um pouco mais forte neste primeiro trimestre. Mas ele destaca que, na comparação com o mesmo período do ano passado, a baixa foi maior, de 1,6%.
	“Chama muito a atenção o desempenho do setor de serviços [queda de 0,7%], que tem um peso gigante na economia e vive um processo de contração. Está claro o esgotamento desse modelo [de crescimento] com base no consumo.” O economista lembra que, desde o ano passado, há redução de postos de trabalho e da massa salarial.
	“Temos o número de pessoas ocupadas caindo, menos confiança, juros altos e inflação em quase 8,5% no acumulado de 12 meses. Então, o poder de compra está reduzido. Setores de bens duráveis, como automóveis e eletrodoméstico, acabam sentindo mais. Está tudo parado”, diz Biscuola.Agricultura atenuou queda do PIB
	Para o economista e sócio da Go Associados, Gesner Oliveira, a alta de 4,7% da agricultura atenuou a queda do PIB no período. "Apesar da queda no preço das commodities [produtos básicos], a agropecuária foi beneficiada pela alta do dólar este ano, o que foi positivo também para as exportações", analisa.
	O economista da LCA Investimentos Francisco Pessoa observa que a agricultura costuma ter resultados bastante voláteis e que variam conforme o período de colheita, fato que pode não favorecer o resultado do PIB nos próximos trimestres.
	Mesmo sem recessão técnica, o quadro da economia é de retração, já que os principais componentes da demanda  e da oferta no PIB foram negativos, observa Oliveira. "A queda mais preocupante é a dos investimentos, que caíam 7,8% na comparação anual. Como o consumo não deve se recuperar tão cedo, os investimentos são a chave da recuperação da economia".Construção civil supreende
	A economista da Tendências Consultoria, Alessandra Ribeiro, acredita que a grande surpresa do trimestre foi o desempenho positivo da construção civil, que subiu 1,1% ante o período anterior. "O setor veio com uma queda bem menor que o esperado e ajudou inclusive os investimentos pelo lado da demanda", avalia.
	Em linhas gerais, Alassandra considera que a retração de 0,2% do PIB evidencia uma "fraqueza generalizada da atividade econômica", que resistiu "bravamente" nos trimestres anteriores graças ao consumo, que agora cedeu com força, com a primeira retração desde 2003 na comparação anual.País escapa da recessão técnica
	Para Tharcisio Souza Santos, professor de economia e finanças da Fundação Armando Alvares Penteado (Faap), o que surpreende no resultado do PIB é o fato de não ter sido ainda mais baixo. “Eu esperava um resultado pior.”
	Segundo ele, o índice do quarto trimestre do ano passado, que ficou em alta de 0,3%, destoa de outros dados macroeconômicos do período, como déficit nominal e números do mercado externo, que foram muito ruins. Esperava-se que o IBGE revisasse os números do quarto trimestre para baixo. E quando os resultados do PIB de dois trimestres seguidos ficam negativos, considera-se que o país está em recessão técnica.
	“A retração de economia é uma realidade em 2015. O resultado do PIB já mostra que o ano será muito pior do que o esperado”, diz o economista Jason Vieira. De acordo com ele, o principal destaque negativo vem da formação bruta de capital fixo, que são os investimentos em produção. O índice recuou 1,3% – a sétima queda consecutiva.
	“Agora aumentaram taxas sobre produtos importados, com a justificativa de que é para proteger a indústria. Mas é isso que tem reduzido ainda mais a competitividade”, afirma Vieira, citando a votação da medida provisória (MP) 668 na Câmara dos Deputados.Consumo das famílias decepciona
	A economista-chefe da Rosenberg Associados, Thais Zara, também esperava um resultado pior, de 2% em relação ao mesmo trimestre do ano passado. Já na comparação com o mesmo período do ano passado, a queda de 1,6% foi mais forte do que a maioria das pessoas esperavam.
	"Na indústria, esperávamos uma queda maior, mas o número não deixa nenhuma margem para uma expectativa de desempenho positivo no ano", diz. O destaque negativo, segundo ela, é a queda no consumo das famílias, que não acontecia desde 2003.
	"Nem mesmo no auge da crise de 2008 e 2009 tivemos uma queda no consumo das famílias. Como o mercado de trabalho e o crédito têm perspectiva de deterioração até o final do ano, o desempenho do consumo das famílias deve continuar ruim", avalia Thais.
	O sócio diretor da consultoria Mesa Corporate Governance, Luiz Marcatti, avalia que a expectativa era de um número ainda mais negativo. "Viemos cercados com tantas notícias ruins envolvendo as atividades econômicas desde o final do ano passado que esperava um impacto negativo ainda maior na economia".