Data:
2015-05-09

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/05/governo-autoriza-investimentos-de-r-105-bilhoes-para-estatais-em-2015.html

Título:
Governo autoriza investimentos de R$ 105 bilhões para estatais em 2015

Descrição:
O governo federal autorizou o limite de R$ 105,86 bilhões no orçamento federal para investimento das empresas estatais neste ano. Apesar de estes valores de investimentos estarem autorizados, isso não quer dizer que eles serão necessariamente gastos em 2015.
	Em 2014, por exemplo, a lei orçamentária autorizou investimentos de R$ 105,6 bilhões para as empresas estatais federais. Entretanto, o valor gasto pelas companhias controladas pelo governo com investimentos ficou em R$ 95,5 bilhões no ano passado - o menor nível em três anos.Projetos
	De acordo com portaria do Ministério do Planejamento, publicada no "Diário Oficial da União" desta sexta-feira (29), o orçamento de investimento das empresas estatais contempla a
	execução de obras e serviços em 320 projetos e 263 atividades. Do valor autorizado, R$ 24,56 bilhões foram gastos até abril, informou o governo.
	"Este  total engloba  as programações  de 68 empresas estatais federais, sendo 62 do setor produtivo e 6 do setor financeiro. Não foram computadas as entidades cujas programações constam integralmente dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, nem aquelas que não programaram investimentos", acrescentou o Ministério do Planejamento.2014 e anos anteriores
	No ano passado, os investimentos das empresas estatais somaram R$ 95,5 bilhões, o que representa uma queda de 15,8% em relação ao valor gasto em 2013 (R$ 113,54 bilhões), de acordo com dados do Ministério do Planejamento. O valor do ano passado ficou abaixo, até mesmo, do valor das despesas com investimentos realizadas pelas empresas estatais em 2012 (R$ 97,96 bilhões). Foi, portanto, o menor valor desde 2011 (R$ 82,46 bilhões).Petrobras
	Somente no caso da Petrobras, o Ministério do Planejamento informou que o limite autorizado para investimentos em 2015 é de R$ 83,43 bilhões. O número representa crescimento frente ao valor gasto em todo ano passado, que foi de R$ 81,4 bilhões.
	Entretanto, a autorização para a Petrobras investir R$ 83,4 bilhões neste ano não quer dizer que estes valores irão, de fato, se tornar despesas em investimentos.
	Os gastos com investimentos da Petrobras no ano passado (R$ 81,4 bilhões) representam o menor volume desde 2011 - R$ 71,28 bilhões. Em 2012 e 2013, respectivmente, os investimentos da Petrobras somaram R$ 85,98 bilhões e R$ 99,22 bilhões, segundo números do Ministério do Planejamento.