Data:
2015-06-13

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/06/dia-dos-namorados-movimentara-r-42-milhoes-em-moteis-do-pais.html

Título:
Dia dos Namorados deve movimentar R$ 42 milhões em motéis do país

Descrição:
A estimativa da Associação Brasileira de Motéis (Abmotéis) é de que o Dia dos Namorados movimente este ano R$ 42 milhões em todo o Brasil, o que representa um aumento de 20% em relação à data do ano passado. O aumento da frequência de casais no Dia dos Namorados gira em torno de 30%.
	Para a Abmotéis, manter o faturamento igual ao de 2014 no Dia dos Namorados será um grande feito, já que a margem foi corroída pelos aumentos de água, energia, IPTU, entre outros itens. “O ticket médio gasto vem em queda desde o começo do ano. Entretanto, temos criado parcerias que permitem a reserva de pacotes diferenciados durante toda a semana dos namorados em motéis”, afirma Humberto Sammarco, diretor da Abmotéis.
	Ainda não há dados estatísticos sobre o valor médio gasto pelos brasileiros nos motéis, mas a entidade informa que é notória a margem de crescimento nos últimos anos.
	No Brasil existem aproximadamente 5 mil motéis que movimentam R$ 4 bilhões por ano. Para 2015, o setor deve crescer 20% em faturamento com alta de 15% do número de clientes.