Data:
2015-06-19

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/06/medidas-nao-la-muito-sexies-farao-diferenca-para-economia-diz-levy.html

Título:
Medidas 'não lá muito sexies' farão diferença para economia, diz Levy

Descrição:
O ministro da Fazenda, Joaquim Levy, afirmou nesta sexta-feira (12) que, além do ajuste fiscal, o Brasil precisa buscar melhorar a eficiência da economia para garantir a retomada do crescimento econômico.
	Ele destacou, no entanto, que as soluções não são fáceis.
	“Tomar medidas que não são lá muito sexies, que são complicadas, envolve você ir no Congresso, envolve lidar com inúmeros interesses e setores. Mas são importantes para aumentar a eficiência da economia. Esse é o tipo de estratégia que nós temos que ter. Não adianta sonhar que vamos voltar a um lindo passado”, afirmou Levy, durante encontro com empresários em São Paulo.
	Além do maior controle dos gastos públicos, o ministro defendeu a modernização e simplificação da estrutura tributária, além de uma nova estrutura de crédito, com menos subsídios e mecanismos menos "ultrapassados".
	“A gente não vai ser competitivo só com câmbio mais desvalorizado e com salários mais baixos. Isso não funciona”, disse.
	Levy destacou, porém, que a prioridade no momento, para garantir o reequilíbrio da economia e a retomada da confiança é o ajuste fiscal e o controle das contas públicas.
	“Acho que a gente tem que acertar o fiscal [política de equilíbrio das contas públicas]. Não ter mais conversa de risco fiscal. Este é o maior risco que afeta uma porção de coisa, que afeta o medo de investir”, afirmou.Vitórias com ajuste fiscal
	Segundo Joaquim Levy, o governo já “colheu vitórias” com as medidas implementadas no âmbito do ajuste fiscal e o país já vive uma situação mais próxima da “realidade”.
	Entre as vitórias, ele citou o maior afastamento do risco de rebaixamento da nota da dívida pública do Brasil e a aprovação no Congresso como a medida que muda as regras e reduz benefícios sociais como o seguro-desemprego.
	“No começo deste ano as coisas eram diferentes do que são hoje”, disse Levy. “Conseguimos afastar o risco de dowgrade [de rebaixamento da nota do país pelas agências de classificação de risco). Não é um risco eliminado, mas a gente conseguiu virar”, destacou.
	O ministro citou também como vitória a recente captação no exterior da Petrobras, que conseguiu voltar ao mercado de capitais com a emissão de títulos de 100 anos. “A demanda foi 3 vezes maior que a oferta”, destacou.