Data:
2015-06-26

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/06/grecia-vai-convocar-referendo-sobre-acordo-de-divida.html

Título:
Grécia vai convocar referendo sobre dívida depois do prazo de vencimento

Descrição:
O primeiro-ministro grego, Alexis Tsipras, informou em um canal de TV da Grécia que irá convocar um referendo para que a população decida se aceita ou não as condições da União Europeia, Banco Central Europeu e Fundo Monetário Internacional para que o país receba ajuda financeira. O país depende desse dinheiro para pagar uma dívida com o FMI que vence em 30 de junho, e entrará em situação de calote caso não haja acordo. A consulta popular, no entanto, será convocada no dia 5 de julho - depois do vencimento da dívida.
	A população será perguntada se aprova ou não as últimas propostas dos credores, disse Tsipras em mensagem televisionada na TV grega Skai, já de madrugada, após uma reunião urgente do Conselho de Ministros.
	"O povo deve decidir se aceita chantagens", declarou o primeiro-ministro em um pronunciamento em rede nacional, segundo informações da France Presse, horas antes da última reunião de ministros da economia da zona do euro neste sábado em Bruxelas para evitar um eventual calote da Grécia ao FMI no dia 30 de junho.
	"Nos pediram para que tomemos medidas de austeridade como nos governos anteriores (...) as propostas dos credores aprofundam as desigualdades sociais, desregulam o mercado de trabalho, cortam as aposentadorias, aumentam o IVA (imposto) dos alimentos e têm como objetivo humilhar a todo o povo", argumentou o primeiro-ministro.
	"Se estamos diante de uma responsabilidade histórica para decidir o futuro do país (...), nos próximos dias teremos que tomar decisões que afetarão as próximas gerações", disse Tsipras, que falou de sua residência em Atenas por aproximadamente cinco minutos.A crise na Grécia
	A Grécia enfrenta atualmente "uma queda de braço" com os credores de sua dívida (União Europeia, Fundo Monetário Internacional e Banco Central Europeu). O impasse tem gerado o temor de que o país deixe a zona do euro e até mesmo o bloco da União Europeia.
	O país precisa fechar um acordo para obter ajuda financeira e pagar ao Fundo Monetário Internacional (FMI) a parcela de 1,6 bilhão de euros, cujo prazo vence em 30 de junho.
	Na última década, a Grécia gastou bem mais do que podia e pediu empréstimos volumosos para financiar suas despesas. O resultado é que o país ficou refém da crescente dívida. Nesse período, os gastos públicos dispararam, com os salários do funcionalismo praticamente dobrando. A arrecadação do governo não acompanhou o ritmo, com evasão de impostos.
	Atualmente, a dívida grega é de mais de € 320 bilhões (em torno de R$ 1 trilhão) e supera, em muito, o limite de 60% do PIB estabelecido pelo pacto assinado pelo país para fazer parte do euro.