Data:
2015-06-26

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/06/o-que-acontece-se-grecia-der-calote-no-fmi-entenda-crise-no-pais.html

Título:
Grécia pode deixar a zona do Euro; ENTENDA a origem da crise

Descrição:
A Grécia enfrenta "uma queda de braço" com os credores de sua dívida (União Europeia, Fundo Monetário Internacional e Banco Central Europeu). O impasse tem gerado o temor de que o país deixe a zona do euro e até mesmo o bloco da União Europeia.
	Na última década, a Grécia gastou bem mais do que podia e pediu empréstimos volumosos para financiar suas despesas. O resultado é que o país ficou refém da crescente dívida. Nesse período, os gastos públicos dispararam, com os salários do funcionalismo praticamente dobrando. A arrecadação do governo não acompanhou o ritmo, com evasão de impostos.
	Atualmente, a dívida grega supera, em muito, o limite de 60% do PIB estabelecido pelo pacto assinado pelo país para fazer parte do euro. Atualmente, a Grécia deve um total de € 271 bilhões, segundo a BBC. A origem da atual crise se deu há dez anos, quando foi revelado por autoridades da Europa que o país havia maquiado suas contas ao longo de vários anos para conseguir entrar na zona do euro.
	 
	Veja abaixo perguntas e respostas sobre a crise grega:Por que há risco de calote grego?
	A Grécia tem uma dívida de € 1,6 bilhão de euros com o FMI que venceu no dia 30 de junho. O valor se refere a um empréstimo pedido pelo país para financiar seus gastos. Porém, o governo grego não tem esse dinheiro em caixa. Por isso, para fazer esse pagamento depende de ajuda financeira. A Grécia não pagou essa dívida.A Grécia poderia ter ajuda da União Europeia para fazer esse pagamento?
	Sim. No entanto, uma parcela de € 7,2 bilhões em ajuda financeira à Grécia está bloqueada há meses. Essa quantia é a parte final de um pacote de € 240 bilhões de ajuda da internacional obtido pela Grécia após a crise de 2008.Por que a Europa não ajuda a Grécia?
	Para liberar a ajuda financeira, da qual a Grécia depende para pagar sua dívida e se salvar do calote, os credores exigem que o país faça uma reforma econômica. O esforço fiscal seria da ordem de € 2 bilhões.Por que a Grécia não entra em um acordo com seus credores?
	Porque o governo grego não aceita fazer as reformas exigidas pelos credores, que, por sua vez, não aceitam ceder a ajuda ao país sem que essas exigências sejam atendidas. A situação, por isso, é vista como uma “queda de braço”, como aponta embaixador Rubens Ricupero, diretor da Faculdade de Economia da Fundação Armando Alvares Penteado (FAAP).Quais são as reformas exigidas pelos credores para liberar a ajuda financeira?
	As medidas incluem reformas para diminuir as despesas do governo e aumentar sua arrecadação, como reduções de gastos com aposentadoria e aumento de impostos.
	O sistema de aposentadoria da Grécia é visto pelo FMI como muito “caro” aos cofres públicos do país. “Os fundos de pensões gregos recebem transferências do orçamento de cerca de 10% do PIB por ano – contra a média do resto da zona do euro de 2,5% do PIB. A pensão padrão na Grécia é quase do mesmo nível da Alemanha e as pessoas, de novo na média, se aposentam quase seis anos antes na Grécia que na Alemanha. E o aumento do PIB per capita, claro, é menos da metade do nível alemão”, disse o porta-voz do FMI, Gerry Rice, em 15 de junho.
	O professor Antonio Carlos Alves do Santos, do Departamento de Economia aqui da PUC-SP explica que os gregos “têm uma aposentadoria muito alta para o nível de receita gerado pela economia grega”.
	Outra exigência dos credores é o aumento dos impostos no país. “É crucial ampliar significativamente o imposto básico na Grécia”, disse Rice, defendendo a alta do chamado IVA (imposto sobre o valor acrescentado), que no Brasil equivale ao IPI, ICMS e o ISSQN.Por que o governo grego não aceita essas medidas?
	A Grécia vem passando por anos de “aperto” financeiro para sair da crise. O premiê Alexis Tsipras, líder do partido de esquerda radical Syriza, foi eleito em janeiro com a promessa de acabar com a austeridade no país – ou seja, criticando as medidas de “aperto” do governo anterior. Agora, o líder se recusa a ceder às exigências por mais austeridade.
	“A gente tem um governo que foi eleito prometendo o paraíso, e agora se deram conta que podem oferecer no máximo o purgatório”, afirma Santos.
	“Lá eles passaram por um aperto grande, com queda da renda per capita, do nível de vida. É uma condição difícil mesmo. Reconheço que se deveria ter evitado chegar a esse ponto a que se chegou. A Grécia até agora pagou um preço muito alto”, diz Ricupero.Por que a Grécia convocou um referendo?
	O governo convocou um referendo para que o povo grego diga se aceita as exigências de FMI, UE e BCE para receber ajuda financeira. A votação aconteceu em 5 de julho, e os gregos decidiram não aceitar as condições dos credores do país em troca de ajuda financeira. O "não" ficou com 61,31% dos votos.
	O governo da Grécia espera que esse resultado dê mais poder de barganha ao país na negociação com os credores. Mas o país agora corre contra o tempo para conseseguir uma nova ajuda antes que os bancos fiquem sem dinheiro, e antes do vencimento de uma parcela de € 3,5 bilhões que a Grécia deve pagar ao Banco Central Europeu até dia 20 julho.Por que os bancos gregos foram fechados?O governo do país mandou fechar as agências por alguns dias e vai liberar saques de até € 60 nos caixas eletrônicos a partir de terça-feira. A medida foi tomada porque a crise gerou uma corrida aos bancos, que corria o risco de "secar" o sistema financeiro e quebrar as instituições. Não há limite de saque, no entanto, para turistas e para quem tem cartão de crédito emitido em outros países.O prazo venceu e a Grécia não pagou o FMI. E agora?
	A Grécia pode declarar sua própria moratória, que acontece quando um país declara não ter condições financeiras de cumprir suas obrigações. Se isso acontecer, o FMI ficará legalmente impossibilitado de emprestar dinheiro a Atenas.
	Pelas regras do FMI, a diretora-gerente do fundo, Christine Lagarde, teria um mês para informar à junta de diretores que representam os 188 países-membros da instituição sobre a moratória. Três meses após a moratória e após a apresentação formal de uma queixa, a Grécia pode ser privada de sua capacidade de usar os Direitos Especiais de Giro (DEG), a moeda criada pelo FMI com base em uma cesta das principais moedas do mundo.
	Depois, o FMI terá até 15 meses para emitir formalmente uma "declaração de não cooperação", que pode provocar nos três meses seguintes a suspensão dos direitos de voto de Atenas dentro da instituição.
	Nos seis meses seguintes, totalizando dois anos depois do descumprimento do pagamento inicial, pode ter início então um procedimento de expulsão do FMI. Mas esse resultado é pouco provável. Saiba mais aqui. O que acontece se não houver acordo e a Grécia der o calote?
	O país poderia declarar sua própria moratória – semelhante ao que foi feito na Argentina em 2002. “A Argentina, quando declarou a moratória, quando fez aquela negociação muito dura com os credores, havia gente que dizia que tinha sido um exemplo, que os argentinos haviam mostrado o que se deveria fazer. Mas, ao que me consta, ninguém fez o mesmo que a Argentina – que até hoje não voltou aos mercados internacionais”, compara Ricupero.
	Uma das consequências para a Grécia poderia ser a saída do país da zona do euro, o que seria inédito na história do grupo europeu. “Nesse cenário, teríamos pela primeira vez um caso de ruptura, em que a Grécia seria desligada do sistema de créditos bancários do BCE. Todos os bancos gregos dependem da contínua assistência do BCE”, diz Ricupero.
	A saída, se acontecer, não é automática, pois não existe mecanismo oficial de "expulsão" de um país. O que pode acontecer é a suspensão da Grécia do Eurogrupo e do Conselho do BC europeu, incentivando o país a deixar a região.
	A situação poderia desencadear uma “corrida” das pessoas aos bancos para retirar seu dinheiro, com medo de que as instituições quebrem ou que comecem a haver impedimentos para fazer saques.
	Na semana encerrada em 19 de junho, os gregos, assustados com as dificuldades das negociações, sacaram mais de € 3 bilhões de suas contas em bancos no país.Qual seria a consequência para outros países da zona do euro se a Grécia saísse do grupo?
	“Se a Grécia é obrigada a deixar a União Europeia, ela abre a porta de saída que poderá ser utilizada para países que também têm dificuldades econômicas”, afirma Santos, citando outros exemplos de países da UE com a economia mais frágil, como Portugal, Espanha e Irlanda.  “O fato desses países estarem em situação muito melhor que a da Grécia é ignorada pelo mercado. Se a Grécia sai, por que não outro?”, aponta.
	O especialista acrescenta que uma consequência que já começa a ser vista desde agora nos países com economia mais frágeis da zona do euro é um aumento de juros, para tornar os títulos de suas dívidas mais atraentes a investidores assustados.Isso poderia afetar o Brasil?
	Santos aponta que uma sequência de dificuldades impostas à União Europeia poderia prejudicar países que são parceiros comerciais do Brasil, em um momento em que o país passa por uma necessidade de aumentar suas exportações. “Se a Grécia, sai você teria problemas na economia europeia, e a economia europeia é um parceiro comercial importante para a economia do Brasil. E o Brasil precisa fundamentalmente ampliar suas exportações”, resume.
	Wilber Colmerauer, diretor do Emerging Markets Funding, afirmou à BBC que o Brasil, "por estar em uma situação econômica complicada, está na linha de frente dos países que podem sofrer com qualquer marola na economia internacional".Como ficaria a situação econômica da Grécia fora da zona do euro?
	“A maioria dos analistas acham que, independente do que vai acontecer aos outros [países], para a Grécia vai ser um desastre. Muita gente acha que vai ser o caos, corrida aos bancos, e muito provavelmente o governo vai cair”, diz Ricupero.
	“Se acontecer o pior, eles vão revelar os mesmos defeitos que revelaram até agora: dificuldade de consenso político e de fazer reformas, um sistema político muito ruim, falta de qualidade na macroeconomia. Para poder sobreviver a uma coisa traumática como seria essa, teria que haver um governo excepcionalmente qualificado que, se existisse, os gregos não estariam nessa situação em que estão agora”, avalia o especialista.
	Para Santos, independentemente se a Grécia ficar ou sair da zona do euro, “reformas são necessárias.” “Mas fora [do grupo europeu] vai perder todos os recursos que tem recebido desde que entrou para o ‘clube’. Está na hora de os gregos reconhecerem de fato que a economia deles precisa de reforma. Isso é duro, mas o Estado precisa de receita para financiar seus gastos”, diz.
	“Para modernizar a economia da Grécia e oferecer um padrão de qualidade de vida que é o europeu, o país precisa se modernizar. O que o FMI está exigindo é reformar o setor público, privatizar algumas empresas. Se fizerem isso, já seria um grande avanço”, afirma Santos. “Os gregos têm aceitar que pagar imposto faz parte da vida. Ninguém gosta, mas faz parte da vida.”
	Outro ponto preocupante apontado pelos especialistas seria a necessidade de adoção de uma nova moeda, que já nasceria desvalorizada e desencadearia um processo de inflação no país.