Data:
2015-06-27

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/06/eurogrupo-diz-que-grecia-fechou-porta-para-negociacoes.html

Título:
Eurogrupo diz que Grécia 'fechou a porta' para negociações

Descrição:
Os ministros da Economia da zona do euro rejeitaram estender o atual programa de resgate financeiro da Grécia, que expira na terça-feira (30) junto com o vencimento com o FMI, segundo a agência France Presse. Essa foi a resposta dos ministros ao colega grego, Yanis Varoufakis, que pediu a extensão de mais alguns dias, ou semanas, do programa de resgate para poder realizar o referendo anunciado para 5 de julho.
	Com a proposta de referendo, o governo da Grécia rejeitou as últimas propostas dos seus credores, segundo disse o chefe do grupo de ministro das Finanças da zona do euro, Jeroen Dijsselbloem, advertindo que Atenas "fechou a porta para novas negociações" e que a zona do euro vai conversar sobre as "consequências", segundo a agência Reuters.
	O governo da Grécia convocou um referendo para que a população decida se o país deve ou não aceitar as reformas econômicas exigidas pela União Europeia, Banco Central Europeu e Fundo Monetário internacional (FMI) para receber ajuda financeira. O país depende desse dinheiro para pagar uma dívida com o FMI e evitar o calote que poderia tirá-la da zona do euro. O referendo será no dia 5 de julho. A dívida, porém, vence antes, em 30 de junho.
	Os ministros da Economia da zona do euro decidiram não estender o atual programa de resgate da Grécia que expirará, como o previsto, na próxima terça-feira, 30 de junho, dia que vence o pagamento ao FMI que deixa Atenas exposta à moratória, informou o presidente do Eurogrupo, Jeroen Dijsselbloem.
	"Estou muito surpreso negativamente com as decisões de hoje do governo grego. Eles aparentemente rejeitaram as últimas propostas sobre a mesa das três instituições e, nessa base negativa, propuseram um referendo ao Parlamento", afirmou Dijsselbloem.
	"Esta é uma decisão triste para a Grécia, porque (o país) fechou a porta para novas conversações ... Vamos ouvir o ministro grego (das Finanças) hoje em nossa reunião e, em seguida, conversar sobre as consequências futuras."
	Pesquisas de opinião realizadas antes de o primeiro-ministro anunciar um referendo mostram que a maioria dos gregos é favorável a aceitar um acordo de resgate com os credores internacionais.
	A pesquisa do instituto Alco publicada na edição de domingo (28) do jornal "Proto Thema" mostra que 57% dos 1.000 participantes são a favor de um acordo, ao passo que 29% querem ruptura com os credores.Risco de calote
	A zona do euro ofereceu liberar bilhões em ajuda se a Grécia aceitasse e implementasse reformas de previdenciárias e tributárias que são um fantasma para o governo esquerdista, eleito em janeiro sob a promessa de acabar com a austeridade.
	Se a Grécia não fechar um acordo no final de semana para liberar os recursos, o país dará o calote ao Fundo Monetário Internacional (FMI) na terça-feira, possivelmente desencadeando uma corrida aos bancos, controles de capital e levantando dúvidas sobre seu futuro na zona do euro.
	O primeiro-ministro grego, Alexis Tsipras, confirmou neste sábado à chanceler da Alemanha, Angela Merkel, e ao presidente da França, François Hollande, que o referendo "será realizado independentemente da decisão do Eurogrupo", segundo a agência EFE.
	"A democracia é o valor supremo na Grécia e o referendo será realizado independentemente da decisão do Eurogrupo", disse aos líderes europeus durante uma conversa por telefone, conforme informaram fontes do governo grego.
	Tsipras também enfatizou que, seja qual for a decisão do Eurogrupo, o povo grego "terá oxigênio para a semana que vem e sobreviverá".Referendo
	O primeiro-ministro grego, Alexis Tsipras, informou em um canal de TV que irá convocar um referendo para que a população decida se aceita ou não as condições da UE, BCE e FMI para que o país receba ajuda financeira.
	Conforme informou a Agência EFE, o parlamento grego se reuniu neste sábado em sessão extraordinária para votar o pedido de Tsipras de realizar o referendo. Ao começo da sessão, o ministro do Interior, Nikos Vutsis, pediu aos deputados que votassem por unanimidade a favor do referendo e foi claro sobre o o governo pede nesta consulta, ao afirmar: "exigimos a rejeição às propostas das instituições e ao ultimato".Filas nos bancos
	Depois da convocação do referendo, colocando a Grécia à beira do calote, os gregos fizeram filas do lado de fora dos caixas eletrônicos para sacar dinheiro, temendo que o país saia da zona do euro.
	Cerca de 35 por cento da rede de caixas eletrônicos --dois mil de um total de 5.500 equipamentos em todo o país-- ficaram sem notas de euro em determinado momento do dia, disseram três fontes do setor bancário à Reuters. Depois, eles foram reabastecidos, disseram as fontes. Os bancos estavam trabalhando de forma coordenada com o banco central para manter a rede abastecida, afirmaram.
	O reabastecimento dos caixas geralmente demora de uma a duas horas por ponto, o que levou a longas filas em todo o país, disse uma das fontes.
	Cerca de 600 milhões de euros foram sacados do sistema bancário grego no sábado, disse à Reuters uma fonte sênior de um dos quatro grandes bancos da Grécia. Uma segunda afirmou que o fluxo de retirada de dinheiro foi de mais de 500 milhões de euros.
	"A demanda por dinheiro em espécie é definitivamente mais alta do que o que se vê em um sábado normal", disse um deles.
	O governo da Grécia insistiu que os bancos irão reabrir normalmente na segunda-feira e negou que o país tenha de impor controles de capital para evitar o colapso do sistema bancário.A crise na Grécia
	A Grécia enfrenta atualmente "uma queda de braço" com os credores de sua dívida. O impasse tem gerado o temor de que o país deixe a zona do euro e até mesmo o bloco da União Europeia.
	Na última década, a Grécia gastou bem mais do que podia e pediu empréstimos volumosos para financiar suas despesas. O resultado é que o país ficou refém da crescente dívida.
	Nesse período, os gastos públicos dispararam, com os salários do funcionalismo praticamente dobrando. A arrecadação do governo não acompanhou o ritmo, com evasão de impostos.
	Atualmente, a dívida grega é de mais de € 320 bilhões (em torno de R$ 1 trilhão) e supera, em muito, o limite de 60% do PIB estabelecido pelo pacto assinado pelo país para fazer parte do euro.