Data:
2015-06-27

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/06/84-dos-que-nao-tem-conta-bancaria-fazem-compras-parceladas-diz-spc.html

Título:
84% dos que não têm conta bancária fazem compras parceladas, diz SPC

Descrição:
Oito em cada dez consumidores (84%) que não têm conta corrente fazem compras parceladas, mostrou uma pesquisa realizada pelo Serviço de Proteção ao Crédito (SPC Brasil) e pelo portal Meu Bolso Feliz, divulgada nesta quinta-feira (25). Para driblar a falta do crédito, os entrevistados recorrem ao crediário (42%), ao cartão de crédito (40%) e ao financiamento (15%).
	De acordo com o estudo, os produtos mais comprados por prestações são os eletrônicos (34%), celulares (32%) e roupas (30%). Para driblar a ausência do crédito bancário, os entrevistados recorrem, principalmente, ao crediário (42%) e ao cartão de crédito (40%).
	Para os entrevistados, o uso do crédito mesmo sem ter uma conta corrente representa uma necessidade para fechar as contas e comprar o necessário no mês, já que muitas vezes a renda não é suficiente para comprar à vista. Ainda assim, 17% afirmaram ter o acesso ao crédito negado nos últimos três meses.
	Mais da metade dos entrevistados parece compreender a dificuldade de administrar o crédito: 52% evitam ouvir propostas de novos cartões e/ou aumento de limite, para não comprometerem o orçamento ou para evitarem compras desnecessárias; e 61% escolhem a opção de crédito levando em conta as menores taxas de juros cobradas.Quase metade utiliza o crediário
	A principal opção de crédito para as pessoas que não possuem conta em bancos é o crediário - 42% dos entrevistados utilizam essa modalidade, ao menos raramente (menos de três vezes ao ano). Entre eles, 35% têm alguma compra no crediário no momento, 8% compram ao menos uma vez ao mês. Cerca de 12% pedem a outras pessoas que façam crediário para uso próprio.
	Para os entrevistados, as principais vantagens dessa modalidade de crédito são o parcelamento das compras e a opção de poder parcelar mesmo sem ter cartão ou cheque.Os itens mais adquiridos através do crediário são eletrodomésticos (31%) e calçados (29%).58% desconhecem o limite do cartão
	Dos 40% de entrevistados sem conta bancária que possuem cartão de crédito, 58% não sabem qual o limite para compras e 40% possuem entre uma e duas compras parceladas no cartão. Dois em dez consumidores (21%) afirmaram que têm o hábito de pedir um cartão de crédito a terceiros para realizarem suas compras.
	Quando perguntadas sobre a principal vantagem percebida no uso dessa modalidade, a segurança foi a mais indicada, uma vez que não é necessário andar com dinheiro e poder fazer compras mesmo sem a quantia no momento.
	Também foi analisada na pesquisa a taxa de uso dos financiamentos de pessoas que não possuem conta bancária: 15% possuem alguma pendência no momento. A modalidade tem como principais finalidades a compra de automóveis (37%) e motos (45%).47% compraram por impulso nos últimos 3 meses
	Quase a metade dos entrevistados sem conta corrente afirmaram que nos últimos três meses compraram por impulso. De acordo com eles, as lojas que mais facilitam o crédito são as de departamento (31%) e as virtuais (21%); e que os itens mais comprados sem necessidade foram as roupas, calçados  e celulares. E a principal justificativa para as compras por impulso é a promoção (55%).