Data:
2015-07-22

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/08/entenda-o-que-e-grau-de-investimento2.html

Título:
Entenda o que é grau de investimento

Descrição:
O Brasil perdeu o grau de investimento na classificação de crédito da Standard and Poor's (S&P), informou a agência de classificação de risco nesta quarta-feira (09). A nota foi rebaixada de "BBB-" para "BB+", com perspectiva negativa.
	O Brasil ainda possui grau de investimento pelas outras duas agências de risco, a Ficth e a Moody's.
	Em agosto, a Moody's agência informou que decidiu cortar a nota do país de "Baa2" para "Baa3", mudando a perspectiva de negativa para estável. O grau de investimento foi mantido. 
	O receio de que o país perca o grau de investimento – espécie de selo de bom pagador e "porto seguro" para investidores – influenciou a tendência de alta do dólar e de queda da Bovespa nos últimos meses. Mas, afinal, qual é o efeito da manutenção do grau de investimento para os brasileiros?
	Veja abaixo 6 perguntas e respostas sobre o risco de rebaixamento do Brasil. Para elaborar as respostas, o G1 ouviu Alex Agostini, presidente da agência de classificação de risco Austin Rating, Bruno De Conti, do Centro de estudos de Conjuntura Política Econômica da Unicamp, e Judas Tadeu Grassi Mendes, da EBS Business School.
	O grau de investimento é um selo de qualidade que assegura aos investidores um menor risco de calotes. A partir da nota de risco que determinado país recebeu, os investidores podem avaliar se a possibilidade de ganhos (por exemplo, com juros maiores) compensa o risco de perder o capital investido com a instabilidade econômica local. O Brasil conquistou o grau de investimento pelas agências internacionais Fitch Ratings e Standard & Poor’s em 2008. Em 2009, conquistou a classificação pela Moody’s.
	Alguns fundos de pensão internacionais, de países da Europa ou os Estados Unidos, por exemplo, seguem a regra de que só se pode investir em títulos de países que estão classificados com grau de investimento por agências internacionais. Por isso, essa "nota" permite que o país receba recursos de investidores interessados em aplicar seu dinheiro naquele local.
	“O propósito principal das agências é justamente atribuir uma nota que indique ao mercado financeiro a possibilidade ou o risco de que o emissor de determinado título de dívida venha a não cumprir com o compromisso de dívida, ou seja, venha a dar um calote”, diz Bruno De Conti.
	 
	As agências de risco avaliam a situação econômica do país para determinar se o selo de “bom pagador” é apropriado ou não. Por isso, indicadores ruins e ambiente econômico de incertezas em um país podem gerar uma tendência de rebaixamento da nota.
	No caso do Brasil, o mercado teme que o país, depois do esperado rebaixamento pelas agências de avaliação de risco Moody's e Fitch, receba perspectiva negativa de alguma delas. Após cortar a nota do Brasil nesta terça, a Moody's colocou o país em perspectiva estável.
	Judas Tadeu Grassi Mendes aponta que o principal problema é o conjunto de indicadores econômicos negativos. “Todos os indicadores estão negativos. O governo tinha prometido 1,2% (do PIB) de superávit primário agora está praticamente acenando que vai ser negativo, como foi no ano passado", diz ele, apontando o anúncio de que o governo decidiu revisar a meta de economia para pagar os juros da dívida – o chamado superávit primário – para R$ 8,747 bilhões em 2015, o equivalente a 0,15% do PIB, ante previsão anterior de R$ 66,3 bilhões (1,19% do PIB).
	"Não está havendo cortes efetivos", continua Mendes. "Todo esse ajuste fiscal é muito mais de aumento de juros que corte de despesa. A Selic mais alta significa que o governo vai se enterrar mais ainda em juros. O número de desempregados é crescente. A inflação está no dobro da meta, em 9% quando deveria ser 4,5%. Ou seja não há um único indicador razoavelmente favorável, pelo contrário.”
	Já Bruno De Conti considera “exagero” colocar o Brasil em uma classificação de maior risco de “calote” de sua dívida. “Já começa que existe muita especulação sobre a própria idoneidade das agências. Elas estão completamente mergulhadas nessas operações de mercado e algumas pessoas questionam a pretensa neutralidade nessas análises.”
	“Os critérios que são usados em teoria deveriam verificar justamente a capacidade de pagamento da dívida. Nesse aspecto, eu discordo que o Brasil esteja numa situação que exista risco de calote, esse risco não está no horizonte. É evidente que o resultado das contas públicas piorou, mas daí dizer que há risco de calote é exagero”, diz De Conte.
	Sem o grau de investimento, muitos investidores estrangeiros não aplicariam mais dinheiro no Brasil. Também poderia acontecer a saída de recursos aplicados atualmente. A situação ocasionaria então uma “fuga” de capital do país. “O que significa na prática é que um país que perca o grau de investimento não vai mais poder contar com recursos desses fundos de previdência, e isso pode significar uma fuga de capital”, diz De Conti.
	A fuga de capital internacional teria um “efeito em cascata” para a economia, como aponta Alex Agostini. “O efeito cascata seria a menor geração de emprego, alguns desarranjos na política econômica. O mercado entende já que vão entrar menos dólares no Brasil e o preço sobe, que é o que está acontecendo agora. Então, os produtos importados ficam mais caros. Vai ficar mais caro para quem se utiliza de produtos de saúde, por exemplo, que é um setor que importa muito. O mesmo ocorre com máquinas e fertilizantes para o setor agrícola”, diz Alex Agostini, explicando que a situação agravaria a inflação.
	Agostini também aponta que menos investimentos também pode afetar o poder aquisitivo das pessoas. “Torna a vida do cidadão comum mais difícil para conseguir emprego ou amenta o risco de perder o emprego.”
	Agostini aponta que a perda do grau de investimento não impede que o país seja alvo de investimentos de empresas interessadas em abrir unidades no Brasil. Porém, a perspectiva de retorno para essas empresas é menor e, por isso, o volume de capital investido tende a diminuir.
	“A empresa que antes tinha uma perspectiva de retorno de 10% a 15% passa a ter expectativa menor. Isso porque, se ela investir aqui, dado que esse país vai receber menos recursos, o potencial de consumo do país diminui. Então, os produtos que a empresa iria ofertar no mercado não vão mais ter aquele preço, a quantidade não pode ser a mesma. Isso impacta no retorno esperado pela empresa e ela pode reduzir o volume incialmente previsto”, diz o especialista.
	Ele aponta que isso implicaria em menos geração de empregos. “US$ 1 bilhão investido tem um determinado número de pessoas que seriam empregadas. Com um volume menor investido, naturalmente esse número também será menor.”