Data:
2015-07-22

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/08/governo-lanca-programa-de-investimentos-em-energia-eletrica.html

Título:
Governo lança programa de R$ 186 bi para investimento em energia elétrica

Descrição:
O governo federal lançou nesta terça-feira (11), em Brasília, um pacote de medidas com foco no setor de energia para os próximos três anos, que soma R$ 186 bilhões em investimentos.
	O objetivo do Programa de Investimentos em Energia Elétrica, segundo o governo, é ampliar a oferta de energia e fortalecer o sistema de transmissão para garantir o abastecimento do país, a preços competitivos com o mercado internacional, dando prioridade a fontes limpas e renováveis.
	Em discurso no Palácio do Planalto, a presidente Dilma Rousseff afirmou que o plano garante visibilidade estratégica ao setor, permitindo o planejamento por parte das empresas para os próximos anos. “Essa é a sinalização que nós estamos dando hoje com esse plano", disse.(VÍDEO: "O racionamento de 2001 teve um grande custo para a economia do país", diz Eduardo Braga)Geração e transmissão
	Na cerimônia, que contou com a participação de representantes do setor, o ministro de Minas e Energia, Eduardo Braga, detalhou os valores e o cronograma dos investimentos. No período, serão contratados R$ 116 bilhões em obras de geração e R$ 70 bilhões em linhas de transmissão para fornecimento de energia.
						PRINCIPAIS PONTOS DO PLANO
						- R$ 116 bilhões em obras de geração de energia
						- R$ 70 bilhões em linhas de transmissão
						- Leilão de 37,6 mil quilômetros de linhas
	A intenção, de acordo com o plano, é agregar ao sistema entre 25 mil e 31,5 mil megawatts (MW). Dos novos projetos de geração a serem contratados, R$ 42 bilhões serão executados nos próximos três anos e R$ 74 bilhões após 2018.
	Para a área de transmissão, com investimentos de R$ 70 bilhões, a previsão é leiloar 37,6 mil quilômetros de linhas. Do total, R$ 39 bilhões devem ser executados nos próximos três anos e R$ 31 bilhões após 2018.
	Conforme Braga, a iniciativa contribui para que o país tenha um sistema mais “robusto”. “O Brasil continua investindo em geração e transmissão de energia sem pausa e vamos chegar a 2018 com um sistema mais robusto, com custos declinantes e competitivos e assim ajudando nossa indústria a alcançar a desejada competitividade para nossos produtos”, afirmou.
	“Felizmente, nosso cenário é positivo. Temos muitos desafios no setor, mas vivemos um clima de colaboração e diálogo, transparência e soluções negociadas”, acrescentou o ministro.
	Também participam da cerimônia o vice-presidente Michel Temer, a ministra do Meio Ambiente, Izabella Teixeira, e o ministro do Planejamento, Nelson Barbosa.(VÍDEO: Dilma Rousseff fala sobre a segurança do setor elétrico)Térmicas
	Na semana passada, o ministro Eduardo Braga anunciou o desligamento de 21 usinas térmicas de maior custo, o que deve gerar uma economia mensal nas operações da ordem de R$ 5,5 bilhões. A decisão só foi possível por causa da melhora do quadro de chuvas no país e da redução do consumo de energia, devido à desaceleração da atividade econômica.
	Por conta da escassez de chuvas, que prejudicou o armazenamento nas represas das principais hidrelétricas do país, o governo vinha mantendo ligadas todas as térmicas disponíveis desde o final de 2012. Como essa energia é mais cara, a medida contribuiu para a elevação do valor das contas de luz.(VÍDEO: Eduardo Braga reafirma compromisso do governo em investir em energias renováveis)Energia mais cara
	Também ajudou a aumentar os custos no setor elétrico o plano anunciado pelo governo no final de 2012 e que levou à redução das contas de luz em 20%. É que, para chegar a esse resultado, o governo antecipou a renovação das concessões de geradoras (usinas hidrelétricas) e transmissoras de energia que, por conta disso, precisaram receber indenização por investimentos feitos e que não haviam sido totalmente pagos. Essas indenizações ainda estão sendo pagas, e o custo tem sido repassado ao consumidor final por meio da elevação das tarifas.Bandeiras tarifárias
	Além disso, desde o início do ano está em vigor o sistema de bandeiras tarifárias, criado para sinalizar o real custo de produção da energia no país, e que permite o repasse mensal aos consumidores de parte do gasto extra das distribuidoras com o aumento do custo da eletricidade. A cor da bandeira é impressa nos boletos das contas de luz.
	Se a cor é verde, a situação está normal e não há cobrança de taxa. Amarela, cobra-se R$ 2,50 para cada 100 kWh de energia consumidos. Se vermelha - que vigora desde janeiro -, a taxa sobe para R$ 5,50 para cada 100 kWh.
	De acordo com a presidente Dilma, a situação atual dos reservatórios deve permitir uma redução entre 15% e 20% nos valores extras cobrados na conta de luz dentro da bandeira vermelha.
	Segundo o ministro de Minas e Energia, na prática, a bandeira vermelha deverá ter um novo valor a partir de setembro. Só então os consumidores poderão ver alguma diferença no total pago pelo consumo de energia. O governo afirma, no entanto, que ainda não é possível avaliar de quanto deverá ser a redução na conta de luz.
	O novo valor para a bandeira vermelha ainda será analisado pela Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel). Uma consulta pública será aberta nos próximos para discutir o assunto.
	Conforme o ministro, ainda não é possível dizer se haverá uma transição para a bandeira amarela nos próximos meses, já que o país passa no momento pelo chamado “período seco”, com menor volume de chuvas.
	 (VÍDEO: Dilma Rousseff diz que crise hídrica está sendo enfrentada sem racionamento e lastima o aumento da conta de luz)