Data:
2015-08-02

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/08/rebaixamento-do-brasil-piora-clima-mas-perspectiva-traz-alivio.html

Título:
Rebaixamento do Brasil piora clima, mas perspectiva estável traz alívio

Descrição:
O rebaixamento da nota de crédito do Brasil pela Moody's nesta terça-feira (11) aumenta o clima de pessimismo sobre a economia mas, por outro lado, a mudança da perspectiva de "negativa" para "estável" traz um certo alívio ao mercado e dá tempo ao país, concluem analistas ouvidos pelo G1.
	Ao ser rebaixado de "Baa2" para "Baa3" pela Moody's, o país ficou a um passo de perder o chamado grau de investimento – selo de bom pagador aos investidores. Porém, a perspectiva "estável" significa que é baixa a chance de um novo rebaixamento no curto prazo, o que faria com que a dívida do país caísse para a categoria "especulativa", analisam especialistas.
	"O que importa agora é como a Fitch vai se comportar depois desse cenário. Por enquanto, o mercado via a perspectiva 'negativa' como uma possibilidade. Por isso, o viés 'estável' importa mais neste momento do que o rebaixamento em si", avalia o economista Jason Vieira.
	Com o corte da nota, são duas as agências de classificação de risco (Moody´s e Standard & Poor’s) que colocam o Brasil a um passo de perder o grau de investimento. Na Fitch, o país segue com a nota BBB, dois degraus acima do nível especulativo.
	Para o economista-chefe da Gradual Investimentos, André Perfeito, o Brasil ganha seis meses de fôlego com a nova perspectiva, lida pelo mercado como positiva. "Apesar de estarmos na beira do abismo para o rebaixamento, a mudança do outlook de 'negativo' para 'estável' fez o Brasil ganhar tempo", escreveu em nota.Efeito especulativo
	O analista Luiz Marcatti, da Mesa Corporate, acredita que a decisão da Moody's "vai aumentar ainda mais a pressão" sobre o governo para controlar os mercados e a inflação, mas os efeitos imediatos serão mais especulativos. "Todo mundo já esperava o retrocesso na nota, por isso o mercado já precificou o rebaixamento. Mas sempre vai ter alguém ganhando com especulação", diz.
	Como o Brasil não perdeu o grau de investimento, Marcatti acredita que os grandes investidores estrangeiros não vão precisar "bater em retirada" do país neste momento, o que dá certo alívio.
	"Por outro lado, nada impede que eles comecem a reduzir suas posições por aqui, dado o clima de pessimismo", analisa. "O efeito mais imediato é o clima de pessimismo, que deve se agravar. O rebaixamento só piora o ânimo que já era baixo".'Nova chance para o Brasil'
	Para o fundador da Academia do Dinheiro e especialista em investimentos do Banco Ourinvest, Mauro Calil, a Moody’s "provavelmente não quis ser o primeiro profeta da desgraça" ao mudar a perspectiva para "estável".
	"O que eu vejo é uma nova chance para o Brasil. A decisão deve ajudar o BC a não aumentar a taxa de juros. Porém, isso não ajuda em nada a conter a inflação, a manter níveis de emprego ou mesmo a atrair investimentos porque a gente está no fio da navalha", conclui
	Para Calil, a perspectiva não melhora o otimismo porque "na justificativa da Moody’s eles não estão vendo um panorama legal". "O otimismo [com a economia] vai melhorar a partir do momento em que a situação política no Brasil melhorar (...) Em família que passa fome todo mundo discute e ninguém tem razão. Tudo está incerto e incerteza não atrai investimentos”, diz Calil.