Data:
2015-08-12

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/08/memorando-da-grecia-preve-rapidas-privatizacoes-em-troca-de-resgate.html

Título:
Memorando da Grécia prevê 'rápidas privatizações' em troca de resgate

Descrição:
A Grécia vai agir rapidamente para privatizar seus portos, aeroportos regionais e o operador da rede elétrica, de acordo com os termos de um memorando de entendimento acertado com seus credores internacionais.
	A Reuters obteve uma cópia do memorando de 29 páginas, que projeta que os recursos angariados com privatizações totalizem 6,4 bilhões de euros entre 2015 e 2017.
	O memorando lista uma série de medidas que o governo grego precisa implementar para obter um novo programa de resgate de três anos que deve somar ao todo cerca de 85 bilhões de euros.
	Sob os termos do acordo, Atenas se compromete a adotar "medidas irreversíveis" até outubro de 2015 para privatizar a operadora da rede elétrica ADMIE, a menos que um plano alternativo oferecendo resultados equivalentes seja apresentado.
	As datas para apresentação de ofertas vinculantes pelos portos de Pireu e Thessaloniki precisam ser anunciadas até o fim de outubro. Autoridades gregas também se comprometem com a venda dos aeroportos regionais do país "nos termos atuais" com a oferta vencedora já selecionada, de acordo com o memorando.
	No fim do ano passado, a oferta da alemã Fraport foi nomeada como a preferida em um acordo para operar 14 aeroportos regionais na Grécia, mas a transação empacou desde que o governo de Alexis Tsipras assumiu o poder.RESUMO DO CASO
	- A Grécia enfrenta uma forte crise econômica por ter gastado mais do que podia.
	- Essa dívida foi financiada por empréstimos do Fundo Monetário Internacional (FMI) e do resto da Europa.
	- Em 30 de junho, venceu uma parcela de € 1,6 bilhão da dívida com o FMI. Então, o país entrou em "default" (situação de calote), o que pode resultar na sua saída da zona do euro. Essa saída não é automática e, se acontecer, pode demorar. Não existe um mecanismo de "expulsão" de um país da zona do euro. No dia 13 de julho, outra dívida com o FMI deixou de ser paga, de € 450 milhões.
	- Como a crise ficou mais grave, os bancos estão fechados para evitar que os gregos saquem tudo o que têm e quebrem as instituições.
	- A Grécia depende de recursos da Europa para manter sua economia funcionando. Os europeus, no entanto, exigem que o país corte gastos e aumente impostos para liberar mais dinheiro. O prazo para renovar essa ajuda também venceu em 30 de junho.
	- Em 5 de julho, os gregos foram às urnas para decidir se concordam com as condições europeias para o empréstimo, e decidiram pelo "não".
	- Os líderes europeus concordaram em fazer um terceiro programa de resgate para a Grécia, de até € 85 bilhões, mas ainda exigem medidas duras, como aumento de impostos, reformas no sistema previdenciário e mais privatizações.
	- O parlamento grego aprovou na quarta-feira (15) o primeiro pacote de reformas para conseguir dinheiro para saldar parte do que deve aos credores. Com isso, o Eurogrupo deu aval prévio ao empréstimo.
	- Em 17 de julho, a União Europeia aprovou uma antecipação de € 7,16 bilhões do pacote de ajuda que vem sendo negociado, para que o país não dê "calote" no pagamento de € 3,5 bilhões que tem que fazer na segunda-feira ao Banco Central Europeu (BCE).
	- No dia 20 de julho, a Grécia pagou os recursos devidos ao FMI e foi declarada adimplente pelo órgão.
	- A Europa pressiona para que a Grécia aceite as condições e fique na zona do euro. Isso porque uma saída pode prejudicar a confiança do mundo na região e na moeda única.
	- Para a Grécia, a saída do euro significa retomar o controle sobre sua política monetária (que hoje é "terceirizada" para o BC europeu), o que pode ajudar nas exportações, entre outras coisas, mas também deve fechar o país para a entrada de capital estrangeiro e agravar a crise econômica.