Data:
2015-08-28

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/09/alimentos-ficam-mais-baratos-e-inflacao-em-sp-desacelera-alta.html

Título:
Alimentos ficam mais baratos, e inflação em SP desacelera alta

Descrição:
O Índice de Preços ao Consumidor (IPC) de São Paulo, que mede a inflação na capital, encerrou agosto com alta de 0,56%, após avanço de 0,85% no mês anterior, informou a Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas (Fipe) nesta quinta-feira (3).
	O maior impacto no mês foi registrado pelo grupo habitação, com alta de 1,51% em agosto, ante 1,33% no mês anterior, resultando em um peso de 0,4684 ponto percentual.
	Por outro lado, o grupo alimentação registrou queda de 0,52% no mês passado, após alta de 0,77% em julho, com impacto negativo no mês de 0,1288 ponto percentual.
	O IPC-Fipe mede as variações quadrissemanais dos preços às famílias paulistanas com renda mensal entre 1 e 10 salários mínimos.