Data:
2015-08-28

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/09/ministro-maos-de-tesoura-tem-pouca-margem-de-manobra-diz-ft.html

Título:
Ministro 'mãos de tesoura' tem pouca margem de manobra, diz 'FT'

Descrição:
Oito meses após assumir a missão de organizar as contas públicas, o ministro da Fazenda, Joaquim Levy, "tem pouca margem de manobra" enquanto luta para solucionar a crise que reduziu a capacidade do governo de levar a cabo suas medidas no Congresso, disse o jornal britânico "Financial Times" em texto publicado na quarta-feira (2). Leia aqui.
	"O tamanho do buraco fiscal enfrentado pelo Brasil ficou evidente na segunda-feira, quando o governo anunciou que – mesmo excluindo o pagamento dos juros do cálculo – previa um orçamento com déficit para o próximo ano", destacou a publicação.
	O 'FT' lembrou que Levy, conhecido pela habilidade de cortar gastos na década de 1990 e tendo sido apelidado de "Edward Mãos de Tesoura" – em menção ao personagem do filme com mesmo nome – agora é acusado por economistas de ter "jogado a toalha" e de ter "admitido a derrota" na tentativa do ajuste fiscal.
	O jornal destacou também que as principais agências de risco, Standard & Poor’s e Moody’s, reduziram as notas do Brasil enquanto aguardam os resultados do esforço do equilíbrio das contas públicas prometido por Levy no início de sua gestão.
	A revista britânica "Economist" destacou na segunda (31) que a economia brasileira está em apuros, e a credibilidade fiscal do país está ruindo rapidamente. A reportagem, publicada na edição com data de 5 de setembro, faz uma crítica à proposta de orçamento para 2016 apresentada pelo governo.Déficit inédito na previsão do Orçamento
	Pela primeira vez, o governo entregou ao Congresso Nacional, na segunda-feira (31), um projeto de Orçamento prevendo gastos maiores que as receitas (déficit). A estimativa para 2016 é de déficit de R$ 30,5 bilhões, ou 0,5% do Produto Interno Bruto (PIB).
	Com o projeto do Orçamento, o governo admitiu formalmente que a meta fiscal, de 0,7% do PIB, fixada em julho deste ano, não será atingida. Essa meta já era inferior ao objetivo inicial do governo, anunciado em novembro do ano passado, de que o setor público registraria um superávit primário (receitas maiores que os gastos, sem contar os juros) de ao menos 2% do PIB em 2016 (que correspondia a R$ 126,7 bilhões).