Data:
2015-08-28

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/09/carne-e-bebidas-sao-os-itens-mais-cortados-nas-compras-diz-pesquisa.html

Título:
Carne e bebidas são os itens mais cortados nas compras, diz pesquisa

Descrição:
Cervejas, carnes bovinas e refrigerantes lideram a lista de produtos que passaram a ser menos consumidos no atual cenário econômico, apontou uma pesquisa divulgada nessa quinta-feira (03) pela GfK com 16 categorias de consumo. Os três itens passaram a ser adquiridos com menor frequência e em quantidades reduzidas, enquanto as promoções se tornaram decisivas.
	Mais da metade dos consultados relatou que ter mudado o comportamento de compra de cervejas e carne bovina, enquanto que o consumo de produtos de higiene e limpeza, como sabonetes, detergentes e água sanitária, foram os menos cortados da lista do consumidor.
	Segundo a pesquisa, a troca de marcas preferidas por outras com preços mais acessíveis foi a estratégia mais usada pelos consumidores para algumas categorias de alimentação, como leite, café e óleo de soja.  A prática é a mais aplicada para todas as categorias de higiene pessoal e cuidados com o lar.
	No caso do tomate e cebola, que tiveram seus preços significativamente aumentados desde o início do ano até o período do campo da pesquisa, o consumidor, além de reduzir quantidade, a frequência das compras e buscar promoções, intensificou a busca por lojas ou canais alternativos que ofereçam preços mais vantajosos.Preços
	A inflação da baixa renda, medida pelo Índice de Preços ao Consumidor - Classe 1 (IPC-C1), desacelerou de 0,68% em julho para 0,06%, em agosto, segundo pesquisa da Fundação Getulio Vargas (FGV). Com este resultado, o indicador acumula alta de 8,01%, no ano e, 10,37%, nos últimos 12 meses.