Data:
2015-09-04

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/09/apos-cancelar-viagem-levy-muda-de-ideia-e-embarca-para-turquia.html

Título:
Após cancelar viagem, Levy muda de ideia e embarca para a Turquia

Descrição:
Após ter cancelado sua ida à Turquia na tarde desta quinta-feira (03), o ministro da Fazenda, Joaquim Levy, voltou atrás e vai embarcar, na madrugada desta sexta-feira (4), em um avião que parte de São Paulo (Guarulhos) para Ancara, capital turca, para a reunião de ministros do G20, informou sua assessoria de imprensa.
	Mais cedo, Levy havia anunciado que cancelou sua viagem à Turquia, pouco antes de uma reunião no Palácio do Planalto com a presidente Dilma Rousseff e os ministros do Planejamento, Nelson Barbosa, e da Casa Civil, Aloizio Mercadante.
	Nesta quinta, Mercadante afirmou em entrevista concedida no Palácio do Planalto que o Levy não deixará o governo.
	Segundo o Blog da Cristiana Lôbo, a presidente chamou os ministros para tentar pacificar a equipe e enfatizar o empenho do governo em perseguir as metas fiscais estabelecidas por Levy. O governo federal enviou ao Congresso Nacional, na última segunda (31), o projeto do Orçamento de 216, que prevê um déficit de R$ 30,5 bilhões.
	De acordo com o Blog do Camarotti, Levy pediria na reunião garantia de apoio para conduzir a economia.Desentendimentos
	Nos últimos dias, surgiram mais informações de que haveria desentendimentos entre Levy e Barbosa sobre a proposta de orçamento do ano que vem, que foi enviada nesta semana ao Congresso Nacional com a previsão do déficit inédito no Orçamento – algo defendido pelo ministro Barbosa.
	 Após a reunião, o ministro da Casa Civil, Aloizio Mercadante, afirmou em entrevista coletiva que Levy, não deixará o governo. "Evidente que [Levy] fica. Ele tem compromisso com o Brasil, tem compromisso com esse projeto, sabe a importância do trabalho que ele tem para a sétima economia do mundo como ministro da Fazenda. Não foi tratado esse assunto, tratamos de coisas objetivas e de uma agenda construtiva", declarou.
	De acordo com Mercadante, não foi discutida a hipótese de saída de Levy na reunião. Segundo ele, o motivo da reunião foi o Orçamento de 2016.
	O mercado financeiro ficou apreensivo com informações de que Levy poderia deixar a equipe econômica, o que ajudou a elevar a cotação do dólar. Depois que o ministro da Fazenda cancelou viagem à Turquia, o dólar subiu com força e chegou a passar de R$ 3,80, embora tenha fechado estável.Orçamento com déficit
	Após o envio da proposta do Orçamento, o ministro da Fazenda disse, durante evento no Congresso Nacional, que seria importante o governo tentar atingir a meta de superávit anunciada um mês antes, em julho, de 0,7% do PIB em 2016.
	“A gente tem de tentar atingir 0,7% do PIB. Isso é absolutamente fundamental para trazer segurança para as famílias brasileiras (...) Responsabilidade fiscal não é tarefa fácil”, declarou Levy na ocasião, acrescentando que isso poderia implicar em mais receitas, com aumentos de tributos.
	Nesta quarta-feira (2), Nelson Barbosa negou, novamente, que houvesse divergências com o titular do Ministério da Fazenda.