Data:
2015-09-04

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/09/pedidos-de-falencia-registram-alta-de-142-no-acumulado-do-ano.html

Título:
Pedidos de falência registram alta de 14,2% no acumulado do ano

Descrição:
Os pedidos de falência registraram alta de 14,2% no acumulado do ano em relação ao mesmo período de 2014, segundo dados da Boa Vista SCPC (Serviço Central de Proteção ao Crédito), com abrangência nacional.
	Em agosto de 2015, o número de pedidos de falências aumentou 0,5% na comparação mensal e foi 18,2% maior em relação a agosto de 2014.
	No acumulado dos oito primeiros meses do ano, as falências decretadas subiram 36,2% em relação ao período equivalente do ano anterior. Na comparação interanual aumentaram 28,3% e recuaram 31,9% ante o mês anterior.
	Os pedidos de recuperação judicial e as recuperações judiciais deferidas, no acumulado do ano, também seguiram tendência de alta, registrando 39,9% e 33,6%, respectivamente. 
	"Enquanto a elevação das taxas de juros e a maior seletividade na concessão de crédito encarecem o capital de giro, a fraca atividade econômica dificulta a geração de caixa das empresas. Com isso, as empresas vêm seus indicadores de solvência deteriorarem, pois encontram dificuldades em adquirir novos empréstimos", informou a Boa Vista SCPC.
	A entidade espera que essa tendência dos indicadores de falências se mantenha e encerre o ano em patamares superiores aos de 2014.