Data:
2015-11-14

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/10/tcu-autoriza-leilao-de-29-hidreletricas-com-concessoes-vencidas.html

Título:
TCU autoriza leilão de 29 hidrelétricas com concessões vencidas

Descrição:
O Tribunal de Contas da União (TCU) aprovou nesta quarta-feira (14) a realização do leilão de 29 usinas hidrelétricas com concessões vencidas, marcado para novembro deste ano. Esta era a última etapa antes da realização do certame.
	O edital do leilão já havia sido aprovado pela Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) na semana passada. Faltava, portanto, o aval do TCU. Na sessão desta quarta, os ministros da corte entenderam que a Aneel promoveu os ajustes indicados anteriormente pela área técnica, como a redução de seis para cinco lotes ofertados.
	O certame está marcado para o dia 6 de novembro, na BM&FBovespa, em São Paulo. Podem participar empresas nacionais ou estrangeiras que comprovem ter ao menos uma usina hidrelétrica em operação comercial por tempo não inferior a cinco anos, entre outros requisitos.Arrecadação
	O governo federal pretende arrecadar cerca de R$ 17 bilhões com o leilão de concessões vencidas, sendo R$ 11 bilhões em 2015 e R$ 6 bilhões em 2016.
	Serão ofertadas hidrelétricas como a de Três Marias, atualmente operada pela Companhia Energética de Minas Gerais (Cemig), Governador Parigot de Souza, da Companhia Paranaense de Energia (Copel), e Jupiá, da Cesp (Companhia Energética de São Paulo).