Data:
2015-11-27

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/12/levy-diz-que-e-equivoco-ligar-corte-no-bolsa-familia-meta-de-superavit.html

Título:
Levy diz que é 'equívoco' ligar corte no Bolsa Família à meta de superávit

Descrição:
O ministro da Fazenda, Joaquim Levy, disse nesta terça-feira (15) que seria um “inconveniente” reduzir a proposta de meta de superávit para 2016, que é de 0,7% do PIB (R$ 34,4 bilhões), e afirmou ser um “equívoco” relacioná-la ao corte de R$ 10 bilhões no programa Bolsa Família no ano que vem.
	O corte foi proposto pelo relator do Orçamento no Congresso, deputado Ricardo Barros (PP-PR), como medida para cumprir a meta de economia.
	“Eu acho um inconveniente e um equívoco achar que essa mistura, que a meta é por causa do Bolsa Família. Obviamente não fica de pé”, disse Levy ao chegar para um evento sobre infraestrutura, em Brasília.
	“Acho que ninguém vai querer se esconder atrás do Bolsa Família para não tomar as medidas necessárias para o Brasil ir no rumo correto, o rumo realmente de preservação dos empregos e de estabilidade e tranquilidade para as famílias”, completou o ministro.
	Na noite de segunda (14), Levy esteve reunido com o relator do Orçamento no Congresso e com parlamentares do PT que participam da Comissão Mista de Orçamento. Ao final do encontro, o deputado Paulo Pimenta, líder do governo na CMO, defendeu a busca por outras medidas para evitar o corte no Bolsa Família.
	Os R$ 10  bilhões equivalem a 35% do orçamento do Bolsa Família para 2016. De acordo com o deputado Ricardo Barros, cerca de 23 milhões de pessoas deixariam de ser atendidas. Ele, porém, defendeu o corte dizendo que o programa apresenta “deficiências”, entre elas casos de fraudes investigados por órgãos de controle.
	Levy, nesta terça, disse ainda que, em relação à meta de superávit, o governo e sua base devem “focar na votação de medidas que são importantes, que foram mandadas há dois ou três meses” para votação no Congresso, entre elas medidas provisórias que visam aumentar as receitas no ano que vem.
	“Algumas delas [medidas provisórias] têm mudanças, aumentam a progressividade do Imposto de Renda, trazem a adequada distribuição do esforço fiscal, inclusive para as camadas de maior renda, que também estão ansiosas em participar do esforço fiscal para trazer o Brasil de volta ao crescimento econômico”, disse o ministro.Relatório de cortes
	O deputado Ricardo Barros (PP-PR), oficializou nesta sexta-feira (11) a proposta de incluir no relatório final sobre o tema um corte de R$ 10 bilhões no Bolsa Família como medida para cumprir a meta do governo de superávit (receitas menos despesas) de 0,7% do PIB no ano que vem.
	Barros informou que vai apresentar seu relatório até a próxima terça-feira (15). Depois disso, ele precisa ser aprovado pela Comissão Mista de Orçamento (CMO) e pelo plenário do Congresso.
	Segundo o relator, o corte de R$ 10 bilhões vai atingir cerca de 23 milhões de pessoas.
	Esse corte equivale a 35% do total do orçamento para o programa no ano que vem. Para justificar a medida, Barros disse que o Bolsa Família apresenta “deficiências”, entre elas casos de fraudes investigados por órgão de controle.