Data:
2015-11-27

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/12/atividade-do-comercio-cai-pelo-6-mes-seguido-apesar-de-black-friday.html

Título:
Atividade do comércio cai pelo 6º mês seguido, apesar de Black Friday

Descrição:
O movimento dos consumidores recuou 0,3% em novembro na comparação com outubro, descontadas as influências sazonais, segundo Indicador Serasa Experian de Atividade do Comércio. "Foi a sexta queda mensal consecutiva da atividade varejista, apesar das promoções relacionadas com a Black Friday ao final do mês", informa a entidade.
	Já na comparação com o mês de novembro do ano passado, houve retração de 7,7% na movimentação dos consumidores nas lojas. No acumulado do ano até novembro, o movimento da atividade varejista apresenta queda de 0,3%.
	Segundo os economistas da Serasa Experian, o movimento dos consumidores nas lojas continua retraído por conta dos juros do crediário cada vez mais altos, pela retração dos índices de confiança dos consumidores e pelo aumento das taxas de desemprego e de inflação.Segmentos
	Com exceção do segmento de móveis, eletroeletrônicos e informática, que cresceu 0,8% em novembro impactado positivamente pela Black Friday, todos os demais setores varejistas se retraíram no mês passado: supermercados, hipermercados, alimentos e bebidas (-1,6%); combustíveis e lubrificantes (-0,6%); veículos, motos e peças (-0,1%); tecidos, vestuário, calçados e acessórios (-1,4%); e material de construção (-11,5%).
	No período acumulado de janeiro a novembro de 2015, apenas o segmento de móveis, eletroeletrônicos e informática ainda registra expansão, de 0,9%, perante os primeiros 11 meses do ano passado. Todos os demais segmentos varejistas estão operando no território negativo nesta comparação acumulada anual: veículos, motos e peças (-18,5%); combustíveis e lubrificantes (-1,4%); material de construção (-1,7%); tecidos, vestuário, calçados e acessórios (-1,2%); supermercados, hipermercados, alimentos e bebidas (-0,5%).