Data:
2015-12-15

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/12/intencao-de-consumo-das-familias-fica-estavel-em-dezembro-aponta-cnc.html

Título:
Intenção de consumo das famílias fica estável em dezembro, aponta CNC

Descrição:
Após dez meses seguidos de queda, e de chegar aos menores índices alcançados desde janeiro de 2010, o indicador que mede a Intenção de Consumo das Famílias (ICF) ficou estável em dezembro. A análise é da Confederação Nacional do Comércio de Bens e Serviços (CNC).
	O ICF subiu 0,1% em relação a novembro e alcançou 76,5 pontos. Em comparação com dezembro de 2014, o índice foi 36% menor.
	A confederação ressaltou que “apesar de ser uma leve alta na comparação mensal, estatisticamente significa apenas estabilidade no ritmo de queda”.
	Ainda de acordo com a entidade, “é um efeito sazonal pelo fato de dezembro ser um mês caracterizado pela geração de vagas temporárias e por maiores gastos dos consumidores por conta do Natal – ainda que neste ano o cenário não confirme o otimismo característico de outros anos”, explicou Juliana Serapio, assessora Econômica da CNC, em nota.
	A intenção de compras entre as famílias com maior renda mostrou alta de 1,9%, enquanto entre as famílias que recebem menos de dez salários mínimo, houve queda de 0,3%.Emprego
	O item que mede a satisfação com o emprego atual é o único da pesquisa que segue acima da zona de indiferença, ou de 100 pontos. No entanto, em dezembro, ele ficou em 103,6 pontos, e registrou recuo de 0,9% em relação a novembro, e 20,6% na comparação anual.
	Entre as famílias ouvidas, apenas 30,2% se sentem mais seguras em relação ao emprego atual, segundo a confederação. As perspectivas em relação ao mercado de trabalho, porém, subiram 2,4% entre as famílias.
	“Para a CNC, apesar de a geração de vagas temporárias estar bastante aquém dos últimos anos, dezembro ainda é um mês que gera otimismo em termos de colocação em postos de trabalho, em razão das festas de final de ano”, disse.Queda nas vendas
	A entidade informou ainda que prevê queda de 4% nas vendas do varejo restrito em 2015, mesmo com a estabilidade apontada em dezembro. “Natal deve refletir o desaquecimento visto ao longo do ano de 2015”, ressaltou.
	No varejo ampliado, que engloba também o setor de veículos e materiais de construção, a estimativa de recuo é ainda maior, 7,1%.