Data:
2015-12-15

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/12/receita-apura-suspeita-de-sonegacao-de-r-2-bilhoes-por-empresas.html

Título:
Receita apura suspeita de sonegação de R$ 2 bilhões por empresas

Descrição:
A Secretaria da Receita Federal anunciou nesta segunda-feira (14) que encontrou diferenças de R$ 2 bilhões em declarações de renda de cerca de 15 mil empresas do país. Essas irregularidades se referem ao ano-calendário de 2013 apenas de Pessoas Jurídicas de Lucro Presumido.
	As diferenças foram encontradas pela Receita ao comparar valores do Imposto sobre a Renda de Pessoa Jurídica (IRPJ) e Contribuição Social sobre o Lucro Líquido (CSLL) informados na Declaração de Informações Econômico-Fiscais da Pessoa Jurídica (DIPJ) e na Declaração de Tributos e Contribuições Federais (DCTF).
	Essas 15 mil empresas já podem verificar, em seus extratos de declaração no site da Receita, se caíram na malha fina, fazer a retificação e enviar uma nova declaração. Elas também serão notificadas via Correio e, caso não encontrem erro, podem agendar atendimento para entregar os documentos à Receita. 
	“O objetivo nesse primeiro momento é que, ao invés de sofrer fiscalização, com multa de 75% a 225% [sobre o valor devido], dar uma oportunidade para essas empresas se autorregularem”, disse o coordenador-geral de Fiscalização da Receita Federal, Flávio Vilela Campos.
	Para aqueles que não fizerem a correção, a fiscalização da Receita começa em fevereiro. Essas 15 mil empresas que caíram na malha fina equivalem a 1% das cerca de 1,5 milhão de Pessoas Jurídicas de Lucro Presumido.
	Essa é a segunda vez que a Receita faz esse tipo de operação. Em fevereiro, foi anunciado que 25.598 empresas caíram na malha fina referente ao ano-calendário de 2012, num total de R$ 7 bilhões em suspeita de sonegação. Na época, cerca de 13 mil contribuintes corrigiram informações, o que resultou no pagamento de R$ 6 bilhões.