Data:
2015-12-29

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/12/em-12-meses-aluguel-fica-21-mais-barato-na-cidade-de-sao-paulo.html

Título:
Em 12 meses, aluguel fica 2,1% mais barato na cidade de São Paulo

Descrição:
Em novembro, os valores médios dos aluguéis na cidade de São Paulo caíram 0,1% na comparação com outubro, segundo pesquisa do sindicato da habitação (Secovi). Com isso, em 12 meses, o recuo chegou a 2,1%. No mesmo período, o Índice Geral de Preços - Mercado (IGP-M), usado para reajustar a maioria dos contratos imobiliários, ficou em 10,7%.
	De acordo com o diretor do Secovi, Mark Turnbull, os números de novembro indicam que 2015 será marcado como um ano de queda no valor dos aluguéis, "em razão da flexibilização das negociações entre proprietários e inquilinos, dada a situação macroeconômica que o país atravessa - e pelo aumento dos estoques de imóveis vagos.
	Os aluguéis de imóveis de um dormitório ficaram 0,2% mais baratos e os de dois quartos, 0,1%. As residencias de três enquanto as residências de três dormitórios registraram aumento de 0,1%.
	O tipo de garantia mais utilizado em novembro pelos inquilinos foi o fiador, com 46% das locações efetuadas. O depósito de até três aluguéis foi usado em 35% dos contratos, ao passo que o seguro-fiança foi utilizado em 19% dos contratos do período.