Data:
2015-12-29

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2015/12/precos-de-novos-alugueis-caem-pelo-setimo-mes-seguido-mostra-pesquisa.html

Título:
Preços de novos aluguéis caem pelo sétimo mês seguido, mostra pesquisa

Descrição:
Os preços dos novos aluguéis residenciais caíram pelo sétimo mês seguido em novembro, segundo pesquisa FipeZap. O recuo foi de 0,68% na comparação com outubro. Com o resultado do mês passado, os aluguéis acumulam queda média nominal de 3,3% no ano.
	Em 12 meses, o recuo acumulado é de 3,23% – a sexta vez consecutiva em que o indicador mostrou queda nominal de preços na comparação com o mesmo mês do ano anterior. No mesmo período, a inflação medida pelo IPCA – considerada a taxa oficial – ficou em 10,48%.
	Das nove cidades pesquisadas, sete tiveram queda nos preços dos novos aluguéis na passagem de outubro para novembro. A mais acentuada foi vista em Salvador, de 2,24%, seguida por São Bernardo do Campo (-1,46%), Campinas (-1,04) e Rio de Janeiro (-0,91%).
	Tiveram alta, na outra ponta, apenas os aluguéis cobrados em Curitiba (1,29%) e Porto Alegre (0,49%).
	Apesar do recuo em novembro, o Rio de Janeiro segue como o metro quadrado mais caro para aluguel, de R$ 37,85. O segundo mais caro é o de São Paulo, a R$ 36,04, seguido por Brasília (R$ 30,25) e Santos (R$ 27,72).