Data:
2014-03-02

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2014/02/confianca-do-comercio-cai-12-no-trimestre-ate-fevereiro-diz-fgv.html

Título:
Confiança do comércio cai 1,2% no trimestre até fevereiro, diz FGV

Descrição:
O Índice de Confiança do Comércio (Icom) caiu 1,2% na média do trimestre encerrado em fevereiro frente ao mesmo período do ano anterior, ao passar de 122,7 pontos para 121,3 pontos, informou nesta sexta-feira a Fundação Getulio Vargas (FGV).
	No resultado anterior, referente ao período de três meses findos em janeiro, houve queda de 1,6%
	O Índice de Situação Atual (ISA-COM) mostrou queda de 4,4% no período de três meses até fevereiro ante o mesmo período do ano anterior, para 99,8 pontos. Por outro lado, o Índice de Expectativas (IE-COM) avançou 1,3%, para 142,7 pontos.
	"Em síntese, o resultado geral da Sondagem do Comércio indica a manutenção de um ritmo de atividade moderado no comércio ao início de 2014, uma situação não muito diferente da observada no último trimestre do ano passado", avaliou a FGV.
	O comércio brasileiro se sustentou ao longo do ano passado, apesar da fraqueza da economia, graças ao mercado de trabalho de trabalho firme.