Data:
2014-03-02

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2014/02/economia-da-india-cresce-47-no-4-trimestre-de-2013.html

Título:
Economia da Índia cresce 4,7% no 4º trimestre de 2013

Descrição:
A economia da Índia cresceu menos do que o esperado no quarto trimestre do ano passado ao registrar expansão de 4,7%, em meio a uma contração na indústria e mineração, mostraram nesta sexta-feira (28) os últimos dados do PIB divulgados pelo governo antes de eleições gerais.
	Pesquisa da Reuters com analistas projetava crescimento de 4,9%. O número representa o sétimo trimestre seguido de crescimento abaixo de 5%.
	A indústria encolheu 1,9% durante o trimestre na comparação anual, comparado a crescimento de 1% no trimestre anterior, enquanto a mineração encolheu 1,6%, mostraram os dados.
	O crescimento da produção agrícola anual também desacelerou para 3,6% no período entre outubro e dezembro, ante 4,6% no trimestre anterior.