Data:
2014-03-02

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2014/02/governo-dos-eua-reduz-estimativa-de-alta-do-pib-no-4-trimestre-24.html

Título:
Governo dos EUA reduz estimativa de alta do PIB no 4º trimestre a 2,4%

Descrição:
O governo dos Estados Unidos reduziu sua estimativa para o crescimento no quarto trimestre de 2013, uma vez que os gastos dos consumidores e as exportações foram menos robustas do que inicialmente imaginado.
	O Produto Interno Bruto dos EUA cresceu a uma taxa anual de 2,4%, disse o Departamento do Comércio nesta sexta-feira, representando uma forte queda ante o ritmo de 3,2% anunciado no mês passado e ante os 4,1% registrados no terceiro trimestre.
	Economistas consultados pela Reuters esperavam que o crescimento seria reduzido a um ritmo de 2,5%.