Data:
2014-03-17

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2014/03/warren-buffett-passa-slim-e-assume-2-lugar-entre-mais-ricos-do-mundo.html

Título:
Warren Buffett passa Slim e assume 2º lugar entre mais ricos do mundo

Descrição:
O megainvestidor Warren Buffett ultrapassou o mexicano Carlos Slim e se tornou o segundo homem mais rico do mundo, segundo o ranking de bilionários da "Bloomberg". Bill Gates, fundador da Microsoft, segue liderando entre os bilionários, com uma fortuna de US$ 77,7 bilhões.
	A fortuna de Buffett, de 83 anos e dono da empresa de investimentos Berkshire Hathaway, era de US$ 63,4 bilhões no dia 13 de março – uma queda de US$ 686,6 milhões em relação ao dia anterior. Mas a fortuna de Slim, dono da América Móvil, "encolheu" US$ 1,6 bilhão no mesmo período, derrubando o bilionário para a terceira posição do ranking, com US$ 62,9 bilhões.
	Segundo a "Bloomberg", a Berkshire reportou, no início do mês, que teve lucro recorde em 2013, de US$ 19,5 bilhões. Na semana passada, a empresa teve sua maior alta semanal na bolsa em 14 meses.
	Já a fortuna de Slim caiu US$ 10,9 bilhões desde o começo do ano, seguindo uma queda de 14% nas ações da América Móvil, que vem sendo alvo dos órgãos reguladores mexicanos.
	O brasileiro mais bem colocado no ranking da "Bloomberg" é Jorge Paulo Lemman, da AB InBev, na 32ª posição e com uma fortuna estimada em US$ 22,3 bilhões.