Data:
2016-01-28

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/02/uber-pretende-adicionar-50-mil-novos-motoristas-no-brasil.html

Título:
Uber pretende adicionar 50 mil novos motoristas no Brasil

Descrição:
O aplicativo norte-americano Uber pretende adicionar 50 mil novos motoristas no Brasil ao longo de 2016, frente aos 10 mil cadastrados atualmente, apesar dos frequentes protestos e ataques de taxistas e questionamentos sobre a legalidade do serviço na justiça.
	A informação foi divulgada pelo gerente da empresa para a região central dos Estados Unidos, Canadá e América Latina, Andrew MacDonald, em entrevista ao blog do jornalista Fernando Rodrigues. Procurado pela Reuters, o Uber confirmou as informações.
	De acordo com o executivo, o Brasil é o país do mundo no qual o aplicativo de transporte privado individual tem uma de suas maiores taxas de crescimento, com expansão de 30% ao mês no país.
	A expansão da companhia avaliada em bilhões de dólares acontece em meio à retração da economia. Em 2015, a renda média dos tralhadores teve a primeira queda em 11 anos em um mercado de trabalho marcado por forte deterioração. A taxa de desemprego de 6,9% em dezembro foi a maior para o mês desde 2007.
	No Brasil, o Uber opera atualmente nas cidades São Paulo, Rio de Janeiro, Porto Alegre, Belo Horizonte, Brasília, Campinas e Goiânia. MacDonald afirmou que a expansão da companhia no país vai ocorrer nas regiões Norte e Nordeste, em cidades com mais de 1 milhão de habitantes, segundo a entrevista confirmada pela companhia.