Data:
2016-01-28

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/02/comercio-comeca-ano-com-maior-queda-desde-2002-diz-serasa.html

Título:
Comércio começa ano com a maior queda desde 2002, diz Serasa

Descrição:
O ano começou ruim para o comércio brasileiro. No mês de janeiro, o movimento dos consumidores nas lojas caiu 9,6% na comparação com o mesmo mês de 2015, segundo dados divulgados pela Serasa nesta quinta-feira (4). É a maior queda nesse tipo de comparação desde abril de 2002.
	Frente a dezembro, o comércio também mostrou queda, de 1,1%. De acordo com a Serasa, a forte queda no movimento dos consumidores indica que 2016 “deverá ser mais um ano de dificuldades para a atividade varejista”, influenciadas pelos juros altos, crescimento do desemprego e inflação elevada.
	A pesquisa mostra que, na comparação entre meses de janeiro, apenas o segmento de combustíveis e lubrificantes teve alta, de 3,8%. Já a maior queda veio do setor de veículos (-20,4%), seguido por tecidos e vestuário (-15,3%), móveis e eletroeletrônicos (-13,1%); supermercados, alimentos e bebidas (-6,7%); e material de construção (-2,4%).