Data:
2016-02-27

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/02/precatorios-pagos-e-nao-sacados-viram-superavit-fiscal-quer-governo.html

Título:
Governo quer que precatórios pagos e não sacados virem superávit fiscal

Descrição:
O ministro da Fazenda, Nelson Barbosa, informou nesta sexta-feira (19) que o governo enviará ao Congresso Nacional nos próximos dias um projeto de lei para que os depósitos precatórios pagos pelo governo aos beneficiários mas que não foram sacados pelos beneficiários, que estão nos bancos públicos, possam virar "superávit primário" - a economia para pagar juros da dívida pública.
	Com isso, o esforço fiscal pode ter um incremento de R$ 12 bilhões, informou ele. "Nesse momento de maior restrição fiscal, que temos mais inciiativas de aumento de receitas e contenção de gastos, temos de usar os recursos disponíveis de maneira mais eficiente", declarou ele.
	Segundo o ministro, o governo estudou essa proposta em conjunto com o Poder Judiciário para aperfeiçoar o pagamento de precatório. "Há um grande volume de recursso que já foram transferidos pra as contas dos beneficiários, mas ainda não foram sacados", declarou. Ele afirmou que essa sistemática não altera a possibilidade de saques dos precatórios pelos beneficiários, que poderão fazê-lo 48 horas após a decisão.
	O ministro afirmou que nem todos recursos pagos pelos governo, depositados no Banco do Brasil e na Caixa Econômica Social, são sacados no mesmo ano. "Os recursos ficam auferindo ganhos para os bancos. Pela nova sistemática, vamos apresentar um projeto de lei. Propomos a criação de dois fundos públicos de natureza financeira: um trabalhista e não trabalhista. Vão proporcionar rendimentos, que vão ser para o detentor desses fundos", explicou ele.Corte de gastos
	O governo federal autorizou um bloqueio de gastos de R$ 23,4 bilhões no orçamento de 2016. Além de anunciar o corte de gastos, o governo também passou a prever uma contração de 2,9% para o Produto Interno Bruto (PIB) neste ano. Até então, a estimativa oficial era de uma queda menor, de 1,9% para 2016.
	Além disso, o governo confirmou oficialmente, por meio do decreto de programação orçamentária, que a inflação deverá ficar acima do previsto anteriormente. No orçamento, consta uma previsão de inflação de 6,47%, valor que passou para 7,10% no decreto de programação orçamentária divulgado.