Data:
2016-03-19

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/03/inflacao-do-aluguel-desacelera-na-segunda-previa-de-marco-diz-fgv.html

Título:
Inflação do aluguel' desacelera na segunda prévia de março, diz FGV

Descrição:
O Índice Geral de Preços - Mercado (IGP-M), também chamado de inflação do aluguel, porque é usado para reajustar a maioria dos contratos imobiliários, ficou em 0,43% na segunda prévia de março, depois de avançar 1,24% no mês anterior, no mesmo período de coleta de preços, segundo informou a Fundação Getulio Vargas (FGV) nesta sexta-feira (18).
	 
	 
	Usado para calcular o IGP-M, o Índice de Preços ao Produtor Amplo (IPA), que mede os preços no atacado, registrou variação de 0,39% contra 1,39% no mês anterior.
	Outro subíndice, que calcula os preços no varejo, também perdeu força. O Índice de Preços ao Consumidor (IPC) apresentou taxa de variação de 0,53%. No mesmo período do mês anterior, a taxa foi de 1,17%. O resultado foi puxado pela alta menor do grupo habitação (de 0,86% para 0,02%), com destaque para a tarifa de eletricidade residencial, cuja taxa passou de -0,18% para -2,63%.
	O Índice Nacional de Custo da Construção (INCC), que calcula os preços na construção civil, foi de 0,4% para 0,5%.