Data:
2016-03-21

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/03/anel-com-diamante-azul-de-shirley-temple-sera-leiloado.html

Título:
Anel de Shirley Temple com diamante azul será leiloado

Descrição:
Um anel de diamante azul avaliado entre US$ 25 e US$ 35 milhões que pertence à estrela infantil dos anos dourados de Hollywood, Shirley Temple, será leiloado em abril em Nova York, anunciou a Sotheby's.
	O pai de Temple comprou o anel em 1940, em plena Segunda Guerra Mundial na Europa, pela quantia de US$ 7.210 quando Shirley tinha 12 anos. O diamante azul do anel, de 9,54 quilates, será leiloado em 19 de abril.Shirley Temple, que encantou os americanos durante a Grande Depressão dos anos 1930, fez mais de 40 filmes antes de fazer 12 anos.
	Depois deixar o mundo do espetáculo nos anos 1940, dedicou-se à política e depois à diplomacia. Foi eleita congressista pelo Partido Republicano em 1967, chegando a ser embaixadora nas Nações Unidas, Gana e Tchecoslováquia. Ela morreu em 2014, aos 85 anos.