Data:
2016-03-21

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/03/beneficio-do-pis-para-nascidos-em-maio-e-junho-e-liberado-esta-semana.html

Título:
Benefício do PIS para nascidos em maio e junho é liberado esta semana

Descrição:
A Caixa vai liberar a partir desta quinta-feira (17) o pagamento do abono salarial do Programa de Integração Social (PIS) para os trabalhadores nascidos em maio e junho. Quem tem conta corrente ou poupança na Caixa já teve o dinheiro depositado a partir desta terça-feira (15).
	Quem tem direito ao benefício pode fazer o saque nas agências da Caixa ou pelo Cartão do Cidadão nos canais de autoatendimento do banco, casas lotéricas e correspondentes Caixa Aqui.
	Também serão pagos os rendimentos do saldo de quotas do PIS para os trabalhadores cadastrados no programa até 04/10/1988.
	Para saber se tem direito a receber o benefício de um salário mínimo, o trabalhador pode ligar no 0800 726 0207, opção 1, ou consultar o site da Caixa.
	Este é o último mês de pagamento do calendário 2015/2016. O recurso pode ser sacado até o dia 30 de junho. Correntistas da CAIXA recebem o crédito do pagamento diretamente nas suas contas. Os benefícios não retirados retornam ao Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT).Quem tem direito
	O abono do PIS é pago ao trabalhador que tem cinco anos de cadastro no PIS/PASEP, recebeu uma média mensal de dois salários mínimos e trabalhou pelo menos 30 dias no ano de 2014. Os dados do trabalhador precisam ter sido informados corretamente pela empresa ao Ministério do Trabalho e Emprego, na Relação Anual de Informações Sociais (RAIS) do ano-base 2014.