Data:
2016-03-25

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/03/gasto-de-brasileiros-no-exterior-e-o-menor-para-fevereiro-em-7-anos.html

Título:
Gasto de brasileiros no exterior é o menor para fevereiro em 7 anos

Descrição:
Os gastos de brasileiros no exterior somaram US$ 841 milhões em fevereiro deste ano, informou o Banco Central nesta quarta-feira (24). Na comparação com o mesmo mês do ano passado, quando somaram US$ 1,49 bilhão, a queda nos gastos foi de 43,5%.
	Segundo a instituição, também foi o menor valor para meses de fevereiro, desde 2009, ou seja, em sete anos.
	A queda de despesas no exterior acontece em um momento de dólar relativamente alto, frente aos últimos anos, e também à recessão da economia brasileira. A moeda norte-americana mais alta encarece passagens e hotéis, além dos produtos comprados lá fora.
	A valorização do dólar também aumenta despesas com cartões de crédito e débito no exterior – que sofrem ainda a incidência do Imposto Sobre Operações Financeiras (IOF) de 6,38%.
	Em fevereiro, o dólar recuou 0,52%, para R$ 4.
	A crise econômica, por sua vez, aumenta o desemprego e diminui a renda das famílias. Contribuem para redução dos gastos no exterior a alta da inflação e o elevado nível de endividamento das famílias.
	Outro ponto é que os juros bancários continuam em níveis historicamente altos. Para completar o quadro, o governo passou a cobrar a alíquota de 25% de IR sobre remessas ao exterior para o pagamento de serviços e gastos pessoais.
	No acumulado do primeiro bimestre deste ano, as despesas de brasileiros lá fora somaram US$ 1,68 bilhão - queda de 55% frente ao registrado no mesmo período do ano passado: US$ 3,72 bilhões.Histórico de gastos
	Entre 2010 e 2014, os gastos de brasileiros no exterior vinham subindo continuamente. Entretanto, no ano passado, com a alta de quase 50% do dólar, essas depesas caíram 32%.
	Até 1994, quando foi criado o Plano Real para conter a hiperinflação no país, os gastos de brasileiros no exterior não tinham atingido a barreira dos US$ 2 bilhões (pela série histórica antiga). Mas, naquele ano, quando o real foi equiparado ao dólar, as despesas somaram US$ 2,23 bilhões. Entre 1996 e 1998, elas oscilaram entre US$ 4 bilhões e US$ 5,7 bilhões.
	Com a maxidesvalorização cambial de 1999, o dólar ultrapassou os R$ 3 em um primeiro momento e as despesas lá fora também ficaram mais caras. O gasto voltou a recuar e, naquele ano, se aproximaram dos US$ 3 bilhões.Despesas de estrangeiros no Brasil
	Por outro lado, a alta do dólar deixou mais barato para os estrangeiros viajar ao Brasil, e isso também se reflete nos números do BC.
	Em fevereiro deste ano, os moradores de outros países gastaram US$ 599 milhões no Brasil – com aumento frente ao mesmo período do ano passado (US$ 521 milhões). Foi o maior gasto de estrangeiros no Brasil para janeiro desde 2013, quando eles deixaram US$ 605 milhões no país.