Data:
2016-03-31

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/03/emprego-na-industria-cai-pelo-13-mes-consecutivo-diz-cni.html

Título:
Emprego na indústria cai pelo 13º mês consecutivo, diz CNI

Descrição:
O emprego na indústria caiu pelo 13º mês seguido em fevereiro, de acordo com dados divulgados nesta quinta-feira (31) pela Confederação Nacional da Indústria (CNI). A queda foi de 0,4% na comparação com janeiro e de 9,4% ante fevereiro de 2015.
	As horas trabalhadas no setor industrial também tiveram retração, que foi de 1,2% em fevereiro ante janeiro. Na comparação com fevereiro de 2015, a queda é ainda mais acentuada: 8,9%.
	A massa salarial caiu 1,1% na comparação com janeiro e 11,5% na comparação com fevereiro do ano passado.Faturamento
	Apesar da queda nesses indicadores, o faturamento da indústria subiu 1,6% na comparação com janeiro. Foi o segundo mês consecutivo que o faturamento do setor cresceu. Na comparação com fevereiro de 2015, no entanto, houve queda de 9,9%.
	De acordo com a CNI, a melhora no faturamento na comparação mensal deve ser consequência de "situações pontuais", como redução dos estoques e aumento das exportações.
	“Isso se explica porque não houve aumento do ritmo da atividade industrial. No caso das exportações, ocorre principalmente pela desvalorização do real, que leva a uma gradual e pequena recuperação das exportações de produtos manufaturados”, afirmou o gerente-executivo de Política Econômica da CNI, Flávio Castelo Branco.
	Os indicadores industriais divulgados pela entidade mostram, ainda, que em fevereiro o setor operou, em média, com 77,6% da capacidade instalada. Esse nível é 0,5 ponto percentual mais alto que o registrado em janeiro, mas 1,9 ponto percentual abaixo daquele visto em fevereiro de 2015.Política
	Para Castelo Branco, é difícil prever uma reversão do quadro de recessão da indústria, principalmente devido à crise política. Segundo ele, toda a economia brasileira está “sob domínio” da política.
	“Esse aspecto soma-se às dificuldades tradicionais, a uma forte crise fiscal, à perda da capacidade de compra das famílias e à baixa intenção de investir, causado tanto pelo baixo uso da capacidade instalada do setor quanto pela falta de confiança”, afirmou.