Data:
2016-04-06

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/04/pressionada-por-alimentos-inflacao-em-sp-acelera-alta-em-marco.html

Título:
Pressionada por alimentos, inflação em SP acelera alta em março

Descrição:
Os preços de alimentos mostraram maior pressão em março e o Índice de Preços ao Consumidor (IPC) de São Paulo subiu 0,97% no mês, contra alta de 0,89%, informou a Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas (Fipe) nesta terça-feira.
	 
	O resultado ficou acima da expectativa em pesquisa da Reuters, de alta de 0,88% no mês na mediana das projeções.
	O grupo que exerceu o maior impacto no índice de março, segundo a Fipe, foi alimentação, com alta dos preços de 1,87%, com 0,4569 ponto percentual.
	Os preços de despesas pessoais também se destacaram, com alta de 1,17% e impacto de 0,1595 ponto percentual.
	O IPC-Fipe mede as variações quadrissemanais dos preços às famílias paulistanas com renda mensal entre 1 e 10 salários mínimos.