Data:
2016-04-06

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/04/pedidos-de-recuperacoes-judiciais-cresce-114-no-1-trimestre.html

Título:
Pedidos de recuperações judiciais crescem 114% no 1º trimestre

Descrição:
O número de pedidos de recuperações judiciais no primeiro trimestre chegou 409, segundo levantamento da Serasa Experian. O resultado é o maior para os 3 primeiros meses do ano desde 2006, após a entrada em vigor da Nova Lei de Falências.
	Na comparação com 2015, quando foram registrados 191 pedidos de recuperação, a alta é de 114,1%.
	As micro e pequenas empresas lideraram os requerimentos de recuperação judicial de janeiro a março de 2016, com 229 pedidos, seguidas pelas médias (109) e pelas grandes empresas (71).
	Segundo a Serasa Experian, "o prolongamento e a ampliação do atual quadro recessivo da economia brasileira aliada à elevação dos custos operacionais e financeiros tem levado a recordes mensais consecutivos dos requerimentos de recuperações judiciais".Pedidos de falências
	Nos três primeiros meses do ano, foram realizados 391 pedidos de falências no país, um aumento de 14,3% em relação a igual período de 2015. Do total, 192 foram de micro e pequenas empresas, 98 de médias empresas e 101 pedidos de grandes empresas.
	Ainda segundo o Indicador, em março foram requeridas 158 falências, aumento de 19,7% em relação ao mês anterior, quando ocorreram 132 solicitações. Já em relação a março de 2015, a alta foi de 12,9%.