Data:
2016-04-06

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/04/fmi-adverte-que-recuperacao-global-ainda-e-lenta-e-fragil.html

Título:
FMI adverte que recuperação global ainda é lenta e frágil

Descrição:
A recuperação global da economia ainda é muito lenta e frágil diante dos riscos de desaceleração na China e do frágil crescimento nos países em desenvolvimento, afirmou a diretora gerente do Fundo Monetário Internacional (FMI), Christine Lagarde.
	"A boa notícia é que a recuperação continua, temos crescimento, não estamos em crise", disse Lagarde em um discurso em Frankfurt.
	"As notícias não tão boas são que a recuperação continua sendo muito lenta, muito frágil e que estão aumentando os riscos de que não dure", advertiu.
	Na próxima semana, o FMI e o Banco Mundial publicarão as previsões atualizadas de crescimento mundial. O Fundo já indicou que deve reduzir a previsão atual de 3,4%.
	"Perdemos o ímpeto no crescimento", disse Lagarde.
	"No conjunto, a perspectiva global continuou perdendo força nos últimos seis meses, agravada pela relativa desaceleração da China, os preços menores das matérias-primas e a perspectiva de tensões financeiras em muitos países", completou.
	"Os mercados emergentes haviam estimulado em grande medida a recuperação e as expectativas eram que as economias avançadas assumiriam o espaço do crescimento, mas isto não aconteceu", disse Lagarde.
	Ela também afirmou que há outros riscos a nível global, como a possibilidade de atentados, epidemias e os conflitos que levam milhares de pessoas a abandonar seus países.