Data:
2016-04-25

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/04/argentina-paga-divida-aos-fundos-abutres-e-pais-deixa-moratoria.html

Título:
Argentina paga dívida aos fundos 'abutres' e país deixa a moratória

Descrição:
O juiz federal dos Estados Unidos Thomas Griesa suspendeu nessa sexta-feira (22) suas medidas contra a Argentina, tirando o país da moratória, depois de o país ter pago seus credores por títulos públicos vencidos desde o calote do final de 2001.
	No total, o governo da Argentina pagou cerca US$ 6,248 bilhões a 20 credores e, nos próximos dias, pagará os quase US$ 3,1 bilhões restantes, segundo a agência France Presse.
	O pagamento desta sexta-feira foi estipulado pela Argentina com os credores, liderados pelo fundo de investimento NML, após uma dura batalha judicial iniciada em 2005 que terminou com uma sentença do juiz nova-iorquino Thomas Griesa a favor das partes que exigiam compensações.
	"Tendo revisado de maneira cuidadosa as apresentações da República, o tribunal encontra agora que as condições precedentes foram cumpridas. Desse modo, as medidas cautelares ficam anuladas em todos os casos", afirmou Griesa em um texto divulgado pouco depois de ter recebido as provas de que a Argentina recebeu esses pagamentos.
	A Argentina notificou nesta sexta-feira o juiz americano sobre o pagamento aos chamado "fundos abutres" e outros demandantes da dívida em default desde 2001. Depois de cumprir com este requisito final, a Argentina pediu ao juiz Griesa que assinasse uma ordem para confirmar a "suspensão das cautelares em todas as causas" contra e deixe definitivamente o default de 2001, ficando livre para voltar aos mercados financeiros sem qualquer restrição.
	Em nota, o mediador Pollack expressou "satisfação" com o fato de que as partes tenham conseguido chegar a um acordo "após anos de hostilidade e recriminações ácidas entre as antigas administrações da Argentina e os credores".
	O secretário do Tesouro americano, Jacob Lew, disse nesta sexta que a saída da Argentina da moratória "é um testemunho da enorme mudança de política pelo presidente Mauricio Macri", e um resultado do "desejo de diferentes partidos políticos de trabalharem juntos".Volta aos mercados internacionais
	A Argentina pagou aos fundos "abutres" NML Capital e Aurelius e outros demandantes com dinheiro proveniente de uma emissão de US$ 16,5 bilhões utorizada por Griesa e realizada na semana passada.
	Em sua ordem de 2 de março, o juiz de Nova York tinha exigido como primeira condição que a Argentina revogasse as leis que impediam um acordo com os fundos que não aderiram às reestruturações, aceitas por 93% dos credores, o que o Congresso do país cumpriu em 31 de março.
	A segunda condição era o pagamento a todos os credores judiciais com os quais se chegou a um pré-acordo em 29 de fevereiro.
	Pelo acordo, só ficam de fora e ainda com títulos em moratória grupos de pequenos credores, por US$ 3,5 bilhões. Mas nenhum deles é, por enquanto, um obstáculo para que a Argentina possa sair de outro "default", no qual o país entrou involuntariamente em 2014. Na época, o juiz Griesa puniu o país com o bloqueio de pagamentos aos credores da dívida renegociada.
	Desde então, US$ 539 milhões estão congelados em um Banco de Nova York, e outros US$ 2,5 bilhões, no Banco Nación de Buenos Aires. Griesa suspenderá agora a punição.
	No dia, a agência de classificação de risco Moody´s elevou a nota de crédito da Argentina, de "Caa1" para  "B3", citando as melhorias da política econômica desde que Mauricio Macri assumiu a presidência e a expectativa de uma solução para os litígios com os credores.