Data:
2016-05-01

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/04/confianca-do-consumidor-atinge-menor-nivel-da-serie-historica-da-fgv.html

Título:
Confiança do consumidor atinge menor nível da série histórica da FGV

Descrição:
Em abril, a confiança do consumidor atingiu o menor nível desde 2005, início da nova série da Fundação Getulio Vargas (FGV). O índice recuou 2,7 pontos frente a março, passando de 67,1 para 64,4 pontos.
	“Os consumidores brasileiros registram em abril de 2016 o menor nível histórico de confiança, sob influência da extrema insatisfação com o momento presente e do pessimismo em relação à situação financeira das famílias. O resultado decorre de um cenário econômico e político que parece difícil de ser resolvido rapidamente.“ afirmou Viviane Seda Bittencourt, Coordenadora da Sondagem do Consumidor, em nota.
	O indicador registrou piora nas avaliações dos consumidores sobre a situação atual e sobre expectativas em relação aos meses seguintes. O Índice da Situação Atual (ISA), por exemplo, caiu 1,6 ponto, atingindo 64,7 pontos, novo mínimo histórico. Com relação às perspectivas futuras, o Índice de Expectativas (IE) recuou 3,2 pontos, atingindo 65,8 pontos.
	Na análise por classes de renda, houve perda de confiança em todos os níveis em abril. A piora expressiva ocorreu entre os consumidores com renda superior a R$9.600, cuja confiança caiu 4,7 pontos.