Data:
2016-06-14

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/06/vendas-do-dia-dos-namorados-tem-pior-desempenho-desde-2006.html

Título:
Vendas do Dia dos Namorados têm pior desempenho desde 2006

Descrição:
As vendas na semana dos Dia dos Namorados, entre 6 a 12 de junho, caíram 9,5%, comparado com o mesmo período de 2015, de acordo com a Serasa Experian. Esse é o pior desempenho desde a criação do indicador que mede a atividade do comércio, em 2006.
	No final de semana da data, de 10 a 12 de junho, a queda foi ainda maior, registrando baixa de 10,7% nas vendas em todo país, na comparação com o final de semana equivalente ao do ano anterior.
	De acordo com os economistas da Serasa Experian, o crédito mais escasso e mais caro, a queda do poder de compra dos brasileiros, tendo em vista a escalada do desemprego, e a inflação ainda em patamar elevado, afetaram negativamente o movimento varejista no Dia dos Namorados deste ano.