Data:
2016-06-14

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/06/fluxo-de-visitantes-shopping-centers-recua-678-em-um-ano.html

Título:
Fluxo de visitantes a shopping centers recua 6,78% em um ano

Descrição:
O fluxo de visitantes nos centros de compras do país recuou 6,78% em maio na comparação com o mesmo mês do ano passado, segundo o índice Índice de Visitas a Shopping Centers (IVSC), realizado pela Abrasce em parceria com a FX Flow Intelligence, empresa especializada no monitoramento de fluxo do varejo.
	A região Sul registrou o maior recuo, com retração de 11,88% no período. O Nordeste teve um decréscimo de 6,65% e o Sudeste caiu 4,9% no número de visitantes.
	No acumulado do ano até o momento, a queda é de 5,29% em relação a 2015. Na comparação com abril de 2016, houve uma ligeira queda de 0,9% na quantidade de pessoas nos shoppings.
	Segundo a Abrasce, nem mesmo o Dia das Mães, considerado uma das principais datas do varejo nacional, ajudou no aumento do fluxo de consumidores nos centros de compras.
	“O Índice IVSC espelha a realidade enfrentada pelos varejistas brasileiros atualmente. Mesmo com uma data importante no calendário, o mês de maio não teve um bom desempenho nas vendas para o comércio e, consequentemente, não houve aumento no fluxo de pessoas”, diz Marcelo Tavares, CEO da FX Flow Intelligence.