Data:
2016-06-18

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/06/planos-de-saude-perdem-818-mil-clientes-em-5-meses.html

Título:
Planos de saúde perdem 788 mil clientes em 5 meses

Descrição:
Os planos de saúde perderam 788 mil clientes nos primeiros 5 meses deste ano, segundo dados divulgados nesta terça-feira (14) pela Agência Nacional de Saúde Sumplementar (ANS).(CORREÇÃO: o G1 errou ao informar, na primeira publicação desta reportagem, que os planos perderam 818 mil clientes em 5 meses. O número correto de clientes perdidos no período foi de 788 mil. A reportagem foi corrigida às 13h15)
	O setor reuniu em maio no país 48,623 milhões de beneficiários em planos médico-hospitalares, uma queda de 1,65% ante a um total de 49,411 milhões de pessoas em dezembro do ano passado.
	Em maio de 2015, eram 50,055 milhões de clientes de planos de saúde.
	Na comparação entre maio e abril, os planos de saúde perderam 30 mil clientes em 1 mês.Para onde voltamos?Por modalidade
	A ANS destaca que aumentou em maio o número de beneficiários nos planos coletivos empresariais – um acréscimo de 5.974 clientes nesta modalidade, atingindo 32,2 milhões de clientes. Em 5 meses, entretanto, este segmento perdeu 606 mil clientes.
	Já o número de participantes em planos individuais caiu de 9,518 milhões em abril para 9,490 milhões em maio. No dia 6, a Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) autorizou o reajuste de até 13,57% nos planos de saúde individuais e familiares.
	Entre os exclusivamente odontológicos, houve aumento no número de beneficiários em planos individuais, coletivos empresariais e coletivos por adesão. O total de clientes passou de 21,749 milhões e abril para 21,926 milhões em maio.
	A Abramge (Associação Brasileira de Planos de Saúde) projeta para o ano uma queda parecida com a do ano passado, quando foram perdidos cerca de 1 milhão de beneficiários.
	A perda de número de clientes nas operadoras de plano de saúde acontece em meio à recessão e aumento do desemprego no país, que ficou em 11,2% no trimestre encerrado em abril deste ano, segundo o IBGE. No acumulado dos quatro primeiros meses de 2016, o Brasil perdeu 378.481 empregos formais, segundo o Ministério do Trabalho.