Data:
2016-06-30

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/06/zona-do-euro-volta-a-registrar-alta-de-precos-em-junho-20160630071005066073.html

Título:
Zona do euro volta a registrar alta de preços em junho

Descrição:
A zona do euro voltou a registrar alta dos preços em junho após quatro meses de quedas ou estabilidade, devido principalmente ao menor declínio nos preços da energia, de acordo com estimativa preliminar da agência de estatísticas da União Europeia.
	A Eurostat informou nesta quinta-feira (30) que a inflação nos 19 países que usam o euro atingiu 0,1% em junho na comparação anual contra queda dos preços de 0,1% em maio. Economistas consultados pela Reuters esperavam taxa zero em junho.
	O núcleo da inflação, que de acordo com a definição do Banco Central Europeu exclui os componentes mais voláteis de alimentos não processados e energia, permaneceu em 0,8%, em linha com as expectativas do mercado.