Data:
2016-06-30

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/06/calendario-eleitoral-nao-preocupa-governo-diz-meirelles-sobre-previdencia.html

Título:
Calendário eleitoral não preocupa, diz Meirelles sobre reforma da Previdência

Descrição:
O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, declarou nesta quinta-feira (30), após participar de uma cerimônia no Palácio do Planalto, que o governo não está preocupado com o calendário eleitoral deste ano para enviar ao Congresso Nacional uma proposta de reforma da Previdência Social.
	"Existe um grupo de trabalho que atua intensamente e que envolve uma discussão, evidentemente, com diversos setores da sociedade. Não há uma preocupação com o calendário eleitoral. Tão logo esteja pronto o projeto, ele será apresentado ao Congresso Nacional, até porque existe um cronograma acelerado de trabalho", declarou o ministro.
	Há um mês e meio, o Executivo crio um grupo de trabalho para discutir as medidas, mas, como houve "dissensos" no grupo, segundo relatos de integrantes, o governo decidiu criar um outro grupo, menor, para tentar encontrar um acordo.
	Segundo o colunista do G1 e da GloboNews Gerson Camarotti, o governo poderia esperar as eleições municipais para enviar a proposta ao Congresso porque há uma avaliação interna no Planalto de que presidente em exercício, Michel Temer, ainda não tem capital político para aprovar a reforma.
	Além disso, medidas consideradas impopulares neste momento podem influenciar as dispustas nas cidades.Resistência
	Embora o governo diga publicamente que quer aprovar a reforma da Previdência ainda neste ano, a proposta enfrenta resistência de setores, como as centrais sindicais.
	A Força Sindical, por exemplo, liderada pelo deputado Paulo Pereira da Silva (SD-SP), diz que não aceitará uma reforma que determine uma idade mínima para aposentadoria, tanto nos casos de homens quanto de mulheres.
	Além disso, as centrais têm relatado dificuldades nas negociações com os representantes dos empregadores - função exercida no grupo pela Confederação Nacional da Indústria (CNI) -, por propostas que têm sido apresentadas.
	Na última terça (28), o ministro-chefe da Casa Civil, Eliseu Padilha, declarou que o governo quer dar mais "rapidez" às discussões em torno da reforma e avaliou que, mesmo com a decisão de se criar um novo grupo de trabalho um mês e meio após o início das negociações, foi possível "começar a construir o consenso".
	Em entrevista, Padilha também falou, assim como Meirelles, sobre as eleições municipais deste ano. Segundo o ministro, um dos principais conselheiros políticos do presidente em exercício, Michel Temer, o Executivo "não está pensando" nas disputas de outubro para conduzir as negociações.