Data:
2016-07-09

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/07/criacao-de-vagas-de-trabalho-nos-eua-se-recupera-em-junho.html

Título:
Criação de vagas de trabalho nos EUA se recupera em junho

Descrição:
Foram criadas 287 mil vagas de emprego fora do setor agrícola nos Estados Unidos em junho, maior ganho desde outubro, informou o Departamento do Trabalho nesta sexta-feira (8). A criação de empregos em maio foi revisada para apenas 11 mil, contra 38 mil divulgados anteriormente.
	A criação de vagas aumentou porque o emprego na indústria cresceu, o que mostra que a economia está recuperando o ritmo. No entanto, o aumento dos salários foi fraco, o que pode fazer com que o Federal Reserve, banco central norte-americano, continue cauteloso em relação a elevar a taxa de juros.
	No entanto, a taxa de desemprego nos Estados Unidos, que se baseia em dados separados das cifras de criação de empregos, aumentou de 4,7% a 4,9%, apesar de permanecer no menor nível dos últimos oito anos.