Data:
2016-07-15

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/07/precos-de-novos-alugueis-tem-queda-real-de-1293-em-12-meses.html

Título:
Preços de novos aluguéis têm queda real de 12,93% em 12 meses

Descrição:
Os preços médios para novos aluguéis tiveram uma queda real de 12,93% nos doze meses até junho de 2016, de acordo com pesquisa divulgada pela Fipe, (Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas) e pelo portal ZAP imóveis divulgada nesta sexta-feira (15).
	No período, a queda dos preços foi de 5,23%. Se considerada a inflação de 8,84% para o período medida pelo Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA), a queda real foi de 12,93%.
	Já na variação mensal, os preços de locação tiveram queda nominal de 0,77% na passagem de maio para junho. Nos seis primeiros meses do ano a queda acumulada foi de 1,78%. Trata-se de um novo recorde negativo na série histórica, desde que a pesquisa começou a ser realizada, em 2008.
	O preço médio anunciado para locação por m² nas 11 cidades pesquisadas no mês passado foi de R$ 30,45/mês. O valor médio da locação residencial por metro quadrado no Rio de Janeiro (RJ) é de R$ 36,19. Em São Paulo (SP), o valor médio é de R$ 35,29.Contratos já vigentes
	A pesquisa não leva em consideração os contratos de aluguel que já estão valendo. Nesses casos, os preços são geralmente ajustados de acordo com o IGP-M (Índice Geral de Preços do Mercado) da FGV, ou outros índices de correção.
	O índice então leva em consideração apenas os preços anunciados para novos contratos de alugueis.Rentabilidade do aluguel
	Para donos de imóveis, o rendimento do investimento em junho foi de 4,5%. No mesmo período, a poupança teve rendimento de 0%.
	A maior rentabilidade foi registrada em Santos (SP), com avanço de 6,4%, seguida por Salvador, com 5,1%. O preço médio da locação residencial por metro quadrado em Santos é de R$ 27,43 e em Salvador de R$ 20,83.
	A cidade com o valor médio mais baixo é Curitiba (PR), com R$ 16,69, seguida por São Bernardo do Campo (SP), com R$ 18,95.