Data:
2016-07-15

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/07/producao-de-petroleo-da-china-fecha-semestre-no-menor-nivel-desde-2010.html

Título:
Produção de petróleo da China fecha semestre no menor nível desde 2010

Descrição:
A produção de petróleo da China nos primeiros seis meses de 2016 caiu 4,6% ante um ano antes, mostraram dados oficiais nesta sexta-feira (15), apontando para o menor nível desde 2010, à medida que produtores reduzem o bombeamento em razão dos baixos preços da commodity.
	A menor produção da China, quarto maior produtor de petróleo do mundo, ajudou a reduzir o excedente global que derrubou os preços internacionais, em meados de janeiro, aos menores valores desde 2003.
	Dados do Escritório Nacional de Estatísticas mostraram que a China produziu 16,58 milhões de toneladas de petróleo no mês passado, ou 4,03 milhões de barris por dia (bpd), queda de 8,9 por cento ante junho de 2015.
	No acumulado do primeiro semestre, a produção foi de 101,59 milhões de toneladas, ou 4,07 milhões de barris por dia na primeira metade do ano. Isso representou uma queda de 179 mil bpd ante a média do mesmo período em 2015, segundo cálculos baseados nos dados oficiais.