Data:
2016-07-16

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/07/industria-paulista-perde-57-mil-vagas-de-trabalho-no-1-semestre.html

Título:
Indústria paulista perde 57 mil vagas de trabalho no 1º semestre

Descrição:
A indústria paulista perdeu 57.500 postos de trabalho no primeiro semestre, segundo balanço divulgado pela Fiesp nesta sexta-feira (15).
	Só no mês de junho, foram eliminados 16.500 postos de trabalho, o que representa uma retração de 0,73% em relação ao mês anterior, sem ajuste sazonal.
	Na comparação com o primeiro semestre do ano passado, a queda foi de 2,5%. De acordo com o diretor da Fiesp Paulo Francini, a variação foi idêntica à registrada nos primeiros seis meses de 2015. “2016 é a continuidade de uma tragédia, apesar de termos fechado o segundo trimestre um pouco melhor do que no ano passado”, afirma.
	A projeção da Fiesp para este ano é a eliminação de 165 mil vagas de trabalho, contra perda de 235.500 vagas em 2015.
	“Se somarmos, temos 400 mil empregos a menos, oito estádios de futebol cheios. Existem sinais de que o ritmo de queda vai se atenuar, mas o emprego é a última variável a parar de cair. Torcemos e temos esperança de que isso aconteça”, disse Francini.Setores 
	Em junho, 20 dos 22 setores pesquisados registraram queda nas vagas de emprego. O setor de Informática foi o único a contratar (2,16%), e o de Produtos Farmoquímicos e Farmacêuticos se manteve estável (0,03%).
	Os principais destaques de queda no nível de emprego foram Máquinas e Equipamentos (-3.112 postos); Confecção de Artigos do vestuário e Acessórios (-3.092 postos); e Couro e Calçados (-2.348 postos).