Data:
2016-07-19

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/07/passageiro-segue-enfrentando-longas-filas-em-aeroportos-nesta-terca-feira.html

Título:
Passageiro segue enfrentando longas filas em aeroportos nesta terça-feira

Descrição:
No segundo dia de implantação das novas regras de fiscalização do embarque de voos domésticos, alguns aeroportos continuam registrando longas filas, mesmo depois de a Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) ter recomendado nesta segunda-feira (18) que os passageiros chegassem aos aeroportos duas horas antes do horário previsto para o voo.
	Por volta de 6h, o movimento mais intenso de passageiros era observado em Congonhas (São Paulo) e no Santos Dumont (Rio de Janeiro).
	Da 0h às 10h desta terça-feira (19), balanço da Infraero mostrava que, do total de 482 voos domésticos programados no país, 17 estavam atrasados (3,5%) e 9 haviam sido cancelados. Nesta segunda-feira, o tempo médio de espera por atraso em filas nos principais aeroportos do país variou entre 10 e 45 minutos em horários de picos específicos, segundo a Anac.
	A mudança, que vale para voos nacionais e internacionais em todos os aeroportos brasileiros, foi tomada para aumentar a segurança dos viajantes e não tem prazo para acabar. (Confira o que mudou no final da reportagem)
	Confira a situação dos aeroportos:Distrito Federal
	No aeroporto Juscelino Kubitschek, de Brasília, não houve registros de longas filas nesta terça. De acordo com a Anac, cada passageiro leva 17 minutos para passar pela inspeção.Espírito Santo
	A Infraero informou que a movimentação no Aeroporto Eurico Salles em Vitória é normal para esta terça-feira (19). A Infraero disse que a circulação de passageiros é grande por causa do mês de férias e não pela implantação das mudanças na fiscalização do embarque para os voos nacionais.Minas Gerais
	A BH Airport, empresa que administra o Aeroporto Internacional Tancredo Neves, em Confins, na Região Metropolitana de Belo Horizonte, informou que não há impacto no funcionamento do terminal na manhã desta terça-feira (19).Rio de Janeiro
	A manhã desta terça-feira (19) começou com filas no setor de embarque do Aeroporto Santos Dumont, no Centro Rio de Janeiro. Por volta das 6h, passageiros enfrentavam uma longa fila para conseguir embarcar.Rio Grande do Norte
	O aeroporto de Natal opera normalmente. Não há registro de filas, segundo a Inframerica.Rio Grande do Sul
	No segundo dia de mudança nos procedimentos de fiscalização de passageiros e bagagens, que passaram a ficar mais rigorosos, foi registrada uma longa fila no setor de embarque internacional do Aeroporto Salgado Filho, em Porto Alegre, por volta das 5h40 desta terça-feira (19).
	Entretanto, menos de uma hora depois, a situação já tinha sido normalizada. Era registrada movimentação maior apenas no check-in da empresa TAM.São Paulo
	Perto das 6h,o aeroporto de Congonhas, na Zona Sul de São Paulo, também apresentava longas filas no segundo dia após a implantação das mudanças na fiscalização do embarque para os voos nacionais.
	Os passageiros enfrentam várias filas antes de embarcar e reclamam da situação. Também há filas na chegada ao terminal, há congestionamento em todo o túnel que dá acesso ao aeroporto.
	Por volta das 8h, no entanto, as filas estavam menores em Congonhas e não chegavam até o saguão.Confira os procedimentos que devem ser intensificados, segundo a Anac:
	- Revista física
	Todos os passageiros estão sujeitos a passar por uma revista física, feita por um agente do mesmo sexo. Isso pode ser feito de forma aleatória, ou seja, mesmo que não tenha sido disparado o alarme do equipamento de raios X. De acordo com a Anac, a revista poderá ocorrer em local público ou reservado, a critério do passageiro e dos agentes, e com presença de testemunha.
	Crianças também podem ser submetidas à revista física, segundo a Anac. A idade mínima, no entanto, não foi informada por "questões de segurança", segundo o órgão.
	Se o passageiro se negar a passar por revista física, caso seja solicitado, ele não poderá acessar a área de embarque do aeroporto.
	- Notebook
	Os passageiros terão que tirar computadores portáteis e outros dispositivos eletrônicos de dentro das malas e mochilas. Antes, segundo a Anac, a medida só era obrigatória para os voos internacionais.
	De acordo com a agência reguladora, a presença do notebook dificulta a visualização dos demais itens no interior da bagagem durante a inspeção pelo equipamento de raios X.
	- Abertura de bagagem
	Os passageiros também podem ter de abrir as bagagens de mão para que os agentes façam a inspeção dos objetos. Isso pode ser solicitado no momento da passagem pelo equipamento de raios X.
	Se o passageiro se recusar a abrir a bagagem de mão, ele ficará proibido de entrar na área de embarque do aeroporto.