Data:
2016-07-26

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/07/preco-de-plano-de-saude-varia-mais-de-450-dependendo-da-faixa-etaria.html

Título:
Preço de plano de saúde varia mais de 450% dependendo da faixa etária

Descrição:
O preço médio dos planos de saúde oferecidos no país foi de R$ 610,24 em dezembro de 2015, segundo estudo divulgado nesta segunda-feira (25) pela Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS).
	De acordo com a publicação "Painel de Precificação", o estado de São Paulo apresentou o menor valor de mensalide média (R$ 423,41) e Roraima o maior valor (R$ 706,78). O levantamento considera o valor comercial dos planos de saúde da faixa etária dos 44 aos 48 anos de planos de segmentação “Ambulatorial + Hospitalar” e tipo de contratação “Individual ou Familiar”.
	O estudo mostra que os preços médios aumentam até mais de 450%, dependendo da faixa etária do cliente, e é praticamente a mesma entre os diferentes tipos de planos. No caso dos planos individual ou familiar, a mensalidade variam de R$ 172,39 (para até 18 anos) a R$ 972,22 (59 anos ou mais). VEJA TABELA ABAIXO
	Segundo a ANS, a diferença de preço entre a primeira e a última faixa etária é foi de 4,57 vezes para os planos de contratação “Coletivo Empresarial”, 4,56 vezes no caso dos planos definidos como “Coletivos por Adesão” e de 4,64 vezes para os planos de contratação “Individual ou Familiar”.
	O levantamento aponta ainda que o preço da mensalidade sobe mais rápido na medida em que o beneficiário de plano de saúde muda de faixa etária, pesando mais para aqueles que tem 59 anos ou mais.
	Segundo a ANS, o o reajuste médio por mudança de faixa etária foi de 10,5% ao se completar 34 anos e de 25% ao completar 44 anos. Já o aumento do preço do plano para o beneficiário que completou 59 anos foi de 43,6%.
	A publicação, disponível no site da ANS, informa ainda a evolução do custo médio de despesa assistencial, no período de janeiro de 2011 a dezembro de 2015.