Data:
2016-07-30

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/07/pib-dos-eua-cresce-12-no-2-trimestre-de-2016.html

Título:
PIB dos EUA tem crescimento anualizado de 1,2%  no 2º trimestre

Descrição:
A economia americana cresceu menos que o previsto no segundo trimestre, efeito de uma queda do investimento, segundo uma primeira estimativa do departamento de Comércio publicada nesta sexta-feira (29).
	Entre abril e junho, o Produto Interno Bruto (PIB) dos Estados Unidos cresceu 1,2% em ritmo anual, enquanto que os analistas previam 2,6%.
	A taxa do primeiro trimestre foi revisada em baixa, para 0,8%. A estimativa inicial era de 1,1%.
	O governo atribuiu o menor crescimento no segundo trimestre à queda dos estoques das empresas, a primeira em cinco anos, assim como dos investimentos das empresas, a maior desde o começo da recessão, em 2008.
	No entanto, os números oficiais apontam para uma recuperação da despesa dos consumidores, o que sugere que no restante do ano poderia acontecer uma melhora do crescimento econômico, por representar o consumo perto de dois terços da atividade.
	Estes dados também semeiam dúvidas sobre um possível aumento das taxas de juros de referência por parte do Federal Reserve (Fed, banco central americano) em sua reunião de setembro, depois que esta semana decidiu deixá-las entre 0,25% e 0,50%.
	Apesar de o Fed ter considerado após sua reunião, na quarta-feira, que "os riscos a curto prazo diminuíram" para a economia americana, o baixo crescimento nos dois primeiros trimestres poderia fazer-lhe adiar uma nova alta dos juros para o final de ano.