Data:
2016-07-30

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/07/fundador-da-amazon-supera-buffett-e-se-torna-3-mais-rico-do-mundo.html

Título:
Fundador da Amazon supera Buffett e se torna 3º mais rico do mundo

Descrição:
Jeff Bezos, fundador e presidente da Amazon tornou-se a terceira pessoa mais rica do mundo pela primeira vez, disse a revista Forbes, superando Warren Buffett, presidente da Berkshire Hathaway. A fortuna de Bezos era de US$ 65,3 bilhões no final da tarde desta quinta-feira (28), comparado com os US$ 64,9 bilhões de Buffett.
	O co-fundador da MicrosoftBill Gates continuou o mais rico do mundo, com US$ 77,7 bilhões, seguido pelo espanhol Amancio Ortega, fundador da Inditex, dona das lojas Zara, com US$ 72,7 bilhões. O co-fundador e presidente do Facebook permaneceu em quinto, com US$ 54 bilhões.
	Aos 52 anos, Bezos tem cerca de 18% da Amazon. Suas ações subiram 50% desde o início de fevereiro, à medida que a maior varejista online do mundo refletiu a preferência das pessoas de comprar pela internet em vez de ir a shoppings.