Data:
2016-08-04

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/08/eua-criam-255-mil-vagas-em-julho-e-superam-expectativas.html

Título:
EUA criam 255 mil vagas em julho e superam expectativas

Descrição:
O emprego nos Estados Unidos aumentou mais que o esperado em julho e a renda avançou, o que deve reforçar as expectativas de aceleração do crescimento econômico e aumentar a probabilidade de aumento da taxa de juros pelo Federal Reserve, banco central norte-americano, neste ano. A taxa de desemprego ficou estável em 4,9%.
	Os novos empregos, excluindo o setor agrícola, aumentaram em 255 mil vagas no mês passado, com as contratações subindo bastante depois do dado revisado de 292 mil em junho, informou o Departamento de Trabalho nesta sexta-feira (5).
	Pesquisa de economistas apontava ganho de 180 mil vagas em julho.