Data:
2016-08-10

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/08/vendas-do-dia-dos-pais-deve-ter-pior-desempenho-ja-registrado-diz-cnc.html

Título:
Vendas do Dia dos Pais deve ter pior desempenho já registrado, diz CNC

Descrição:
O varejo deve movimentar R$ 4,2 bilhões em vendas no Dia dos Pais deste ano, uma queda de 9,4% rem relação ao ano passado, de acordo com estimativa divulgada nesta segunda-feira (1º) pela Confederação Nacional do Comércio de Bens, Serviços e Turismo (CNC).
	Se confirmada a estimativa, será o pior desempenho de vendas em um Dia dos Pais desde o início da pesquisa, em 2004, quando as vendas subiram 1,6%.
	Em 2015, foi registrada a primeira queda nas vendas desde o início da pesquisa.
	“Com taxas de juros ao consumidor batendo nove recordes nos últimos 12 meses, os segmentos mais dependentes das condições de crédito, como eletrodomésticos e produtos de informática, deverão se destacar negativamente”, afirma o economista da CNC Fabio Bentes.Empregos temporários também devem cair
	A CNC estima que serão criadas 24,2 mil vagas temporárias no varejo, o que representaria um reco de 3,7% em relação ao ano passado. Seria também o pior resultado desde 2012, quando foram abertas 23,9 mil vagas.