Data:
2016-08-11

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/08/veto-reajuste-de-servidores-nao-era-totalmente-necessario-diz-meirelles.html

Título:
Veto a reajuste de servidores 'não era totalmente necessário', diz Meirelles

Descrição:
O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, disse nesta quinta-feira (11) que deixar de conceder reajustes a servidores estaduais não era uma contrapartida “totalmente necessária” no acordo sobre a renegociação da dívida dos estados com a União. A declaração foi feita um dia depois da aprovação pela Câmara dos Deputados do texto principal do projeto de lei sobre a renegociação das dívidas estaduais, sem essa medida.
	“Eu disse já outras vezes que a contrapartida importante é o teto (para os gastos públicos). Existia uma contrapartida auxiliar que era uma limitação de novos aumentos para servidores”, afirmou. “Isso visava facilitar um pouco a administração estadual para atingir o teto. Não era de fato totalmente necessária essa contrapartida auxiliar, porque o governador dispõe de todos os instrumentos legais para não dar aumento, não é obrigado”, declarou o ministro a jornalistas em evento com empresários, em São Paulo.
	Pelas regras aprovadas na Câmara, os estados terão um alongamento, por 20 anos, do prazo para quitação das dívidas estaduais com a União, além da suspensão dos pagamentos até o fim deste ano. De contrapartida, restou somente uma: a regra que institui um teto para os gastos públicos. A outra, retirada do texto, era de que os estados não poderiam conceder reajustes a servidores públicos por dois anos.
	Dias antes, o Ministério da Fazenda chegou a informar que não abriria mão dessa contrapartida, mas acabou derrotado nas negociações no Congresso Nacional.
	Nesta quinta, Meirelles voltou a defender o teto para os gastos públicos, tanto nas cotas dos governos estaduais como do federal. A medida ainda depende de aprovação no Congresso, mas o ministro afirmou que, com a previsão orçamentária feita para o ano que vem, já estará em vigor em 2017.
	“Sempre dissemos que o teto é o aspecto central no processo de ajuste fiscal. No (ajuste fiscal) federal, por exemplo não temos sequer essa menção a ajustes auxiliares. O importante é que todos cumpram o teto, seja no governo federal, seja nos estaduais”, apontou.
	“A previsão do presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), é que o teto seja aprovado na Câmara em segundo turno até o final de outubro e que seja portanto analisado e votado pelo Senado nos últimos dois meses do ano. Por via das dúvidas, é possível fazer para o próximo ano. Na proposta orçamentária de 2017, já adotamos o teto. Portanto, já está em vigor.”Teto para os gastos depende da Previdência
	Meirelles afirmou que, para os próximos anos, a efetividade de um teto para os gastos públicos de acordo com a inflação depende da aprovação da reforma da Previdência.
	“Nós esperamos que, nos próximos meses, isso seja apresentado de forma final ao Congresso. É muito importante que a reforma seja aprovada em um período de tempo que não exceda o próximo ano, porque para os anos seguintes, particularmente para 2019 e 2020, já se começa a inviabilizar um ajuste pelo teto se não houver algum ajuste da Previdência.”
	O ministro, no entanto, acrescentou que a aprovação da reforma previdenciária “não tem, evidentemente, o mesmo nível de urgência que a votação do teto em si". “Este sim precisa ser implementado o mais rápido possível. Quanto mais rápido for aprovado, maior a confiança na economia e, portanto, mais rápida será a recuperação.”Impeachment
	Meirelles afirmou que a conclusão do processo de impeachment da presidente afastada, Dilma Rousseff, vai “aumentar a ansiedade” em torno do ajuste da economia.
	“A velocidade do ajuste é lenta se comparada com o nível de ansiedade geral. Mas ela é muito rápida se nós considerarmos que é o primeiro ajuste estrutural das despesas públicas no Brasil desde a aprovaçao da Constituição de 1988”, disse.
	“Uma operação constitucional desta magnitude não obedece às ansiedades das mesas de operação e do mercado. Eu entendo, é normal, todos nós estamos ansiosos para resolver o problema”, argumentou. “Agora, por outro lado, é importante mencionar que os problemas do Brasil não serão resolvidos por medidas frenéticas de curto prazo, com uma decisão atrás da outra, dando a impressão de atividade. Isso pode satisfazer à ansiedade, mas não resolve o problema”, finalizou Meirelles.