Data:
2016-08-16

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/08/governo-espera-arrecadar-r-12-bi-com-leilao-da-aneel-diz-ministro.html

Título:
Governo espera gerar R$ 12 bi em investimentos com leilão da Aneel

Descrição:
O ministro das Minas e Energia, Fernando Bezerra Coelho Filho, disse que a expectativa do governo com o leilão de linhas de transmissão da Aneel, marcado para o dia 2 de setembro, é de obter investimentos de R$ 12 bilhões em caso de os 25 lotes disponíveis serem leiloados.(Correção: o G1 publicou anteriormente, no título, que o governo espera arrecadar R$ 12 bilhões com o leilão. Na verdade, o governo espera gerar investimentos. A informação foi corrigida às 14h43).
	O leilão abrange nove estados. “Nós estamos bem animados para termos um bom êxito”, disse. A afirmação foi feita após encontro com empresários na Fiesp, em São Paulo, nesta segunda-feira (15).Eletrobras
	Em relação à Eletrobras, segundo Coelho Filho, o julgamento do recurso contra a suspensão da estatal na Bolsa de Nova York está marcado para outubro na cidade dos EUA para que os papéis voltem a ser negociados por lá.
	“Uma auditoria externa está sendo feita por uma empresa brasileira e outra americana para poder fazer chegar em outubro mostrando todo o esforço que a Eletrobras está fazendo para melhorar esse ambiente de governança”, disse.
	Esse esforço engloba a contratação de uma empresa de compliance que verificará se há algum desvio de verbas por corrupção, por exemplo.
	“A Eletrobras já tem provisionado um bom valor e pelas informações tanto da auditoria independente como das empresas internacionais, o valor que está provisionado é suficiente para cobrir qualquer tipo de prejuízo que evidentemente vai ser apontado como desvio da empresa”, diz.
	O governo federal estuda a venda da participação da Eletrobras em empresas do setor elétrico, como usinas de geração (hidrelétricas, termelétricas), transmissoras e distribuidoras de energia.Subsídios
	O ministro Coelho Filho disse que o governo tem uma política para dar racionalidade à questão dos subsídios no setor elétrico, ao ser questionado sobre o que o secretário-executivo do Ministério de Minas e Energia (MME), Paulo Pedrosa, falou na sexta-feira em São Paulo em relação ao assunto.
	“Nós chegamos ao ponto que chegamos porque uma série de medidas foram sendo tomadas e hoje temos uma corrida para a judicialização de diversos temas, uma série de dificuldades aonde o próprio ambiente de negócios se acostumou a procurar o governo pedindo algum tipo de solução para determinado ramo e nosso entendimento é que isso no médio e longo prazo tem um custo muito caro e esse custo ou cai pro Tesouro ou consumidor. E evidentemente que de uma hora pra outra a gente não consegue desembaraçar tudo isso”, disse.
	O ministro disse ainda que pretende no futuro trazer a tarifa para um patamar mais baixo. “A gente sofre um pouco com o preço da energia por uma intervenção que foi feita há alguns anos atrás e a gente hoje tem um mix muito caro na tarifa do consumidor. Não vamos cair na mesma de por decreto baixar a conta de energia porque essa conta depois vai chegar de forma muito mais rápida. À medida que a gente for podendo mexer no mix da composição da tarifa do setor elétrico, da retirada de alguns subsídios que têm onerado os consumidores no Brasil como um todo em detrimento de uma parte a nossa ideia é poder ir trazendo a tarifa pra um outro patamar, mas isso não tem prazo, não tem data”.
	Na sexta-feira (12), o secretário-executivo do Ministério de Minas e Energia disse que o custo da energia deve trazer clareza para o consumidor e segurança para os agentes do setor elétrico.
	"Ao dar o verdadeiro custo e ao evitar a distribuição dos subsídios que promovem o comportamento oportunista, a gente tem muita confiança que vamos vencer a agenda de UTI, de curto prazo, vamos vencer a agenda de correções estruturais que a gente pode fazer no médio prazo, e nós vamos estabelecer as bases para uma agenda de médio e longo prazo, de ajuste estrutural, voltado para a eficiência, para a promoção da competição, e pra inovação no setor elétrico com a base eficiente, em todos os segmentos", afirmou.
	Segundo Pedrosa, os ajustes que estão sendo promovidos no setor elétrico vão ajudar a restabelecer a competição e a inovação no segmento, trazendo maior eficiência e mais segurança energética para o país.