Data:
2016-08-16

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2016/08/vendas-no-dia-dos-pais-tem-pior-resultado-desde-2005.html

Título:
Vendas no Dia dos Pais têm pior resultado desde 2005

Descrição:
As vendas de presentes para o Dia dos Pais deste ano tiveram o pior resultado desde o início da série histórica da Serasa Experian, em 2005.
	Durante a semana do dia 8 ao dia 14 de agosto, as vendas caíram 8,8% em relação ao mesmo período do ano anterior, de acordo com a Serasa. No final de semana do Dia dos Pais (de 12 a 14 de agosto), a baixa foi de 8,7% na comparação com o final de semana equivalente ao do ano anterior.
	Só na cidade de São Paulo, as vendas realizadas na semana do Dia dos Pais caíram 8,1% ante a mesma semana do ano passado. No final de semana da data, as vendas tiveram queda de 7,5% em relação ao período equivalente ao ano anterior.
	Na avaliação dos economistas da Serasa Experian, a queda do poder de compra dos brasileiros e a inflação ainda em patamar elevado afetaram negativamente o movimento varejista no Dia dos Pais deste ano.
	A Boa Vista SCPC também divulgou pesquisa sobre as vendas do Dia dos Pais deste ano indicando queda em relação ao ano passado. Segundo o levantamento, houve recuo de 5,2%.
	A pesquisa mostra que, em 2016 o recuo das vendas nesta data foi ainda mais intenso do que o observado em 2015, quando as vendas no comércio diminuíram 0,8% em relação ao mesmo período de 2014.
	Segundo avaliação da Boa Vista SCPC, "os resultados obtidos nas estimativas da FecomercioSP mostram que o Dia dos Pais teve desempenho em linha com as outras datas e não traz grande alento ao varejo. As esperanças de que a data fosse indicar algum grau de recuperação (ou de resultados menos ruins) não se confirmou, apesar da melhoria da confiança do consumidor e do empresário. As vendas caíram o equivalente a R$ 4,3 bilhões, ou quase 11% em relação ao mesmo período no ano passado."