Data:
2014-04-21

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2014/04/industria-paulista-cria-6-mil-novas-vagas-em-marco.html

Título:
Indústria paulista cria 6 mil novas vagas em março

Descrição:
A indústria do estado de São Paulo criou 6 mil novas vagas de trabalho em março, mas desempenho do emprego no setor no mês ficou negativo em 0,26% na leitura com ajuste sazonal, segundo informou nesta quata-feira a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp).
	Segundo a pesquisa, o setor de açúcar e álcool foi responsável pelas contratações de março.  
	"O setor sucroalcooleiro contratou 8.656 empregados em março, mas a indústria de transformação demitiu 2.656 funcionários, resultando nos 6 mil do mês", informou a federação.
	A Fiesp manifestou, porém, preocupação com as baixas envolvendo o setor automotivo.
	"O que preocupa são os negativos porque eles estão muito próximos à indústria automobilística, seja do próprio setor que inclui montadoras e autopeças, seja de setores muito próximos como o de borracha e plástico”, disse Paulo Francini, diretor do Departamento de Pesquisas e Estudos Econômicos (Depecon) da Fiesp e do Ciesp.
	Segundo a pesquisa da federação, a indústria de Produtos de Borracha e de Material Plástico demitiu 1.082 funcionários em março, já o segmento de Veículos Automotores, Reboques e Carrocerias fechou 1.512 postos de trabalho.
	Para Francini, o aumento dos estoques de veículos prontos no Brasil, divulgado pela Associação Nacional de Veículos Automotores (Anfavea) no começo do mês, é “um prenúncio ruim para esse setor que, na sua ramificação total, é de importância para a indústria de transformação”.
	De acordo com a Anfavea, os estoques do setor subiram de 37 dias em fevereiro para 48 dias em março.
	“Outro setor que é sempre foco da nossa atenção é o de Máquinas e Equipamentos, que apresentou também um valor negativo no mês”, destacou o diretor. A indústria de Máquinas e Equipamentos demitiu 2.505 empregados em março.
	O segmento de Produtos Alimentícios contratou 8.414 novos funcionários. Segundo a Fiesp, boa parte destas vagas corresponde às usinas de açúcar e álcool no interior do estado, as quais contratam para iniciar a colheita da safra 2014/15.
	O setor sucroalcooleiro contratou 8.656 empregados em março, mas a indústria de transformação demitiu 2.656 funcionários, o que resultou no saldo de 6 mil do mês.Recuo de 1,9% em 12 meses
	Nos primeiros três meses do ano, a indústria paulista criou 20 mil vagas de trabalho, com uma variação absoluta positiva em 0,78%, mas no acumulado de 12 meses, ou seja, março deste ano versus março de 2013, o setor manufatureiro paulista fechou 50,5 mil postos de trabalho, o equivalente a taxa negativa em 1,9%.
	A Pesquisa de Nível de Emprego da Fiesp do Ciesp apontou que o desempenho da indústria paulista no primeiro trimestre do ano é bem semelhante à performance de 2006, início da série histórica, e só supera a trajetória de 2009 e 2012.
	Das 22 atividades consultadas pela pesquisa, 11 apresentaram baixa no emprego, 10 computaram alta e uma ficou estável.
	No ano, o emprego na indústria de Impressão, Reprodução de Gravações foi o que mais caiu com variação negativa de 2,6%, enquanto o setor de Equipamentos de Informática, Produtos Eletrônicos e Óticos foi o que mais contratou, com alta de 7,3%, em relação aos mesmo período do ano anterior.