Data:
2014-05-17

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2014/05/governo-tenta-convencer-chineses-investir-em-ferrovias-no-brasil.html

Título:
Governo tenta convencer chineses a investir em ferrovias no Brasil

Descrição:
Uma comitiva do governo brasileiro viajou na madrugada desta sexta-feira (16) à China para uma série de reuniões cujo objetivo principal será buscar investimentos para o programa de construção de novas ferrovias no país. A comitiva é chefiada pelo ministro dos Transportes, César Borges, e conta também o presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (Bndes), Luciano Coutinho.
	Lançado em agosto de 2012, o Programa de Investimento em Logística (PIL), para ferrovias, até hoje não saiu do papel. Quando do anúncio, ele previa investimento de R$ 99,6 bilhões na construção de novos trilhos no país. No início de maio, o ministro dos Transportes disse que ainda não havia previsão de quando seria o primeiro leilão.
	O Tribunal de Contas da União (TCU) liberou até agora o leilão de um dos trechos do PIL: entre Lucas do Rio Verde (MT) e Campinorte (GO). Também no início de maio, Borges admitiu dificuldades para encontrar, no Brasil, os investidores interessados nesse projeto.
	Ele afirmou que aguardava resposta dos investidores, que analisam a viabilidade da construção da ferrovia dentro do orçamento considerado adequado pelo TCU, que é de cerca de R$ 4,6 bilhões – o ministério havia estimado o custo da obra em R$ 6,3 bilhões. De acordo com o ministro, esse projeto pode até passar por novas mudanças caso para aumentar a sua atratividade.
	“O setor privado está aprimorando seus estudos para saber se o Capex [previsão de investimento] aprovado pelo TCU é viável. Se o Capex não for atrativo, podemos mudar”, disse Borges.
	Na quinta (15), o presidente-executivo da Associação Nacional dos Transportadores Ferroviários (ANTF), Rodrigo Vilaça, disse que não crê que o governo faça, ainda em 2014, o leilão para construção do primeiro trecho de ferrovia dentro do Programa de Investimento em Logística (PIL).  No ano passado, o ministro dos Transportes, Cesar Borges, chegou a afirmar que a prioridade do governo para concessões em 2014 seriam as ferroviasPromoção de investimentos
	O anúncio da viagem à China foi feito pelo Ministério dos Transportes por meio de uma nota divulgada no final da tarde desta sexta, horas depois de a comitiva ter decolado. O retorno está marcado para a próxima quarta (21).  
	A nota informa que o objetivo da viagem é “estreitar as relações entre os dois países na promoção de investimentos bilaterais em infraestrutura.”
	Ainda de acordo com a nota, o ministro, junto com o presidente do Bndes, participará de reuniões com “autoridades chinesas” para tentar convencê-las a investir no plano de ferrovias brasileiro. A China, informa o ministério, demonstrou interesse no programa.