Data:
2014-05-29

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2014/05/agencia-de-risco-eleva-nota-da-divida-da-irlanda.html

Título:
Agência de risco eleva nota da dívida da Irlanda

Descrição:
A agência de classificação de risco Moody's elevou nesta sexta-feira em dois degraus - para "Baa1" - a nota da Irlanda, destacando o progresso das perspectivas do país após o fim do plano de ajuda internacional, em dezembro passado.
	Com a mudança, o país se consolida como de qualidade média e com grau de investimento, ou seja, tende a pagar menores juros no crédito por ter qualidade razoável de pagamento de dívidas.
	Apesar de a Irlanda ainda ter um alto nível de dívida pública - que superou 120% de seu PIB em 2013 - e déficit fiscal, a Moody's estima que um crescimento mais rápido da economia reduzirá sua taxa de endividamento antes do previsto.
	"Moody's espera que a economia da Irlanda cresça consideravelmente mais rápido que a média da zona euro em curto e médio prazo", explica a agência, acrescentando que "a demanda interna está acelerando" com investimentos e também pelo consumo.
	"Um crescimento mais rápido apoiará a consolidação fiscal em curso e colocará a dívida em uma firme trajetória descendente", diz a agência.
	O país teve que implementar um duro plano de austeridade, e sua economia contraiu 0,3% em 2013, mas segundo a Comissão Europeia, o PIB irlandês crescerá 1,8% em 2014 e 2,9% em 2015.