Data:
2014-05-29

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2014/05/free-shop-de-sp-tera-iphone-mais-barato-mas-4g-pode-nao-funcionar.html

Título:
Free shop de SP terá iPhone mais barato, mas 4G pode não funcionar

Descrição:
A partir deste domingo, quem embarcar em voos internacionais no aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, conseguirá comprar eletrônicos com preços mais baixos até do que os praticados em alguns estados dos Estados Unidos. Os eletrônicos serão vendidos na loja da Fnac, que passa a funcionar no Terminal 3 do aeroporto, na madrugada de sábado para domingo.
	O iPhone 5S, que custa R$ 2,8 mil no Brasil, desbloqueado, deve sair na loja por US$ 649, o equivalente a cerca de R$ 1.440, pelo câmbio desta sexta-feira (9). O cliente que comprar no cartão de crédito em reais fica isento do pagamento de Imposto sobre Operações Financeiras (IOF). É possível, também, comprar em dólares e em euros.
	A loja, segundo a Fnac, fica na área de embarque dos passageiros. Compras feitas no local, assim, entram na cota de US$ 500 isentos para compras no exterior. Será preciso pagar taxa de importação sobre o valor excedente  – ou seja, US$ 149. E isso se o cliente não comprar mais nada.
	A Fnac não confirma os preços que serão praticados na loja. E lembra que o cliente deve ter o mesmo cuidado e atenção com que compraria no exterior: há produtos que podem não funcionar no Brasil, e não ter assistência técnica no país. No caso do iPhone, por exemplo, o 4G que funciona nos Estados Unidos não é o mesmo que funciona no Brasil. Um aparelho fabricado para aquela região, assim, teria restrições por aqui. A internet móvel 3G, no entanto, é compatível.