Data:
2014-07-13

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2014/08/taxa-de-desemprego-na-regiao-metropolitana-de-sp-fica-em-114.html

Título:
Desemprego na região metropolitana de SP fica em 11,4% em julho

Descrição:
A taxa de desemprego na região metropolitana de São Paulo ficou relativamente estável em julho em comparação com o mês anterior, segundo dados divulgados pelo Departamento Intersindical de Estatísticas e Estudos Socieconômicos (Dieese) nesta quarta-feira (27). Em julho, a taxa ficou em 11,4%, contra 11,3% no mês anterior. 
	Se considerada apenas a região do ABC, a taxa de desemprego total cresceu de 9,7% para 10,6% em julho.
	Já na capital, o índice manteve relativa estabilidade, passando de 10,6% para 10,8%. Excluindo a capital, a taxa na região metropolitana paulista ficou em 12,2%, contra 12,1% no mês anterior.
	O Dieese também divulgou dados referentes a outras regiões metropolitanas pelo país. Veja abaixo:Fortaleza
	A taxa de desemprego voltou a crescer na região metropolitana em julho, o que, segundo o Dieese, é um cenário atípico para este período do ano. A proporção passou de 7,4. Mesmo assim, a taxa registrada é a menor para um mês de julho desde 2009.Porto Alegre
	A taxa de desemprego na região metropolitana em julho permaneceu igual à do mês anterior, 5,7%. Em julho de 2013, a taxa era de 6,7%.Recife
	Houve queda na taxa de desemprego na região metropolitava caiu entre junho e julho, passando de 12,9% para 12,5%.Salvador
	A taxa de desemprego total da Região Metropolitana de Salvador se manteve relativamente
	estável entre junho e julho, ao passar de 18,2% para 18%.