Data:
2014-07-13

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2014/08/veja-repercussao-da-morte-de-antonio-ermirio-de-moraes.html

Título:
Veja repercussão da morte de Antônio Ermírio de Moraes

Descrição:
Morreu na noite deste domingo (24) em São Paulo, aos 86 anos, o empresário e presidente de honra do Grupo Votorantim, Antônio Ermírio de Moraes. Segundo informações da assessoria de imprensa da empresa, ele morreu em sua casa, no Morumbi (Zona Sul), por insuficiência cardíaca.
	Veja abaixo a repercussão da morte do empresário:Grupo Votorantim, em nota
	"É com grande pesar que o Grupo Votorantim comunica o falecimento do Dr. Antônio Ermírio de Moraes, aos 86 anos, na noite deste domingo, 24 de agosto, em São Paulo. Presidente de honra do Grupo Votorantim, Dr. Antônio era engenheiro metalúrgico formado pela Colorado School of Mines (EUA) e iniciou sua carreira no Grupo em 1949, sendo o responsável pela instalação da Companhia Brasileira de Alumínio, inaugurada em 1955. Com o falecimento do Dr. Antônio Ermírio de Moraes, o Grupo Votorantim perde um grande líder, que serviu de exemplo e inspiração para seus valores, como ética, respeito e empreendedorismo, e que defendia o papel social da iniciativa privada para a construção de um país melhor e mais justo, com saúde e educação de qualidade para todos. Dr. Antônio deixa a esposa, Dona Maria Regina Costa de Moraes, com quem teve nove filhos."Adib Jatene, médico e ex-ministro, em entrevista
	"O coração fica amargurado."Aécio Neves, ex-governador de Minas Gerais, em nota
	"Recebi com profunda tristeza, na manhã de hoje, a notícia do falecimento do empresário Antônio Ermírio de Moraes, um dos grandes exemplos do empreendedorismo brasileiro. Referência de correção e de sensibilidade social, o Antônio Ermírio deixa a inspiração para todos os brasileiros. Eu me lembro do Dr. Antônio, em especial, nas muitas conversas que teve com meu avô Tancredo na construção de sua candidatura. Fica meu grande respeito pelas suas lições de cidadania e democracia. Aos familiares e amigos, o meu abraço solidário."Beneficência Portuguesa, em nota
	"A Beneficência Portuguesa de São Paulo vem expressar publicamente seu sentimento de pesar e prestar condolências à família de Antônio Ermírio de Moraes. Perdemos um grande líder e um grande empresário, alguém dedicado à família, à sociedade e que prezava pelo investimento e apoio às ações na área de saúde. Presidente de Honra da Beneficência Portuguesa de São Paulo, Antônio Ermírio de Moraes esteve à frente da Instituição por mais de três décadas, participando ativamente do seu desenvolvimento e sendo determinante para que ela pudesse atingir a excelência no atendimento médico prestado à população."Dilma Rousseff, presidente da República, em nota
	"Foi com tristeza que recebi a notícia da morte do empresário e presidente de honra do Grupo Votorantim, Antônio Ermírio de Moraes. Líder nato, Antônio Ermírio sempre acreditou no desenvolvimento do Brasil. Aos familiares e amigos, meus sentimentos por esta perda."Dom Odilo Scherer, cardeal de São Paulo, em entrevista
	"Vim manifestar meu apreço pela personalidade que foi. Sem dúvida um grande Paulista,  construtor, um edificador da nossa sociedade. [Foi] um grande coração, um homem solidário, muito sensível nas causas sociais."Fernando Ramalho, presidente do Conselho Deliberativo do Hospital Beneficência Portuguesa, em entrevista
	"Apesar de todos os afazeres e da sua vida empresarial ficava a maior parte do tempo na Beneficência. A sua nobreza de alma, além de ser um líder carismático, que conduz sempre pra frente que tinha do seu comando, é um homem que via a parte humana. Ele lutou firmemente para que a Beneficência Portuguesa não fosse só dos associados, mas de toda a população."Fiesp, em nota
	"É com profundo pesar que a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp) lamenta a morte de seu presidente emérito Antônio Ermírio de Moraes, um dos mais importantes líderes empresariais do país. [...] Destacou-se também como cidadão brasileiro, no mais verdadeiro sentido da palavra, levando seu brilhantismo às ações voltadas às áreas social, da saúde, artística e política. Perdemos um parceiro, mas seu nome sempre foi e sempre será inestimável referência à história da indústria."Gabriel Chalita, ex-secretário de educação de São Paulo, no Twitter
	"Tive a honra de ser amigo e confrade de Antônio Ermírio de Moraes. Um gigante do trabalho e da generosidade. Apaixonado pelo Brasil.O maior legado de Antônio Ermírio não é o sucesso empresarial, é a simplicidade. Por isso, teve olhos de ver e mãos de ajudar. Quando Antônio Ermírio celebrou seus 80 anos coordenei um livro em sua homenagem. Depoimentos verdadeiros sobre um homem verdadeiro. A fé nos alimenta de esperança. Um homem como Antônio Ermírio vive agora a plenitude do Amor."Geraldo Alckmin, governador de São Paulo, em nota
	"Antônio Ermírio de Moraes encarnava o que há de melhor no povo brasileiro. Apaixonado pelo país, era um homem empreendedor e de coração generoso. Expandiu seu grupo empresarial para mais de 20 países, em inúmeras áreas de atuação. Um verdadeiro orgulho para São Paulo e para o Brasil. Dedicou uma vida inteira à Beneficência Portuguesa, atendendo aos que mais necessitam. Nas muitas oportunidades em que estivemos juntos, pude testemunhar seu grande espírito público, sua honradez, sua capacidade de trabalho. A trajetória de Antônio Ermírio é um exemplo para todos nós. Nossos sentimentos à família, aos amigos e a todos que o admiravam."Henry Sobel, rabino, em entrevista
	"Ele era um grande espírito, um homem profundamente humilde como não existe igual. E quanto mais poder ele acumulou, mais humilde ele ficou. Era um gigante fisicamente, espiritualmente e mentalmente."José Pastore, professor da Universidade de São Paulo e membro da Academia Paulista de Letras, em nota
	"No campo pessoal, a marca de Antônio Ermírio foi a simplicidade, sempre acompanhada de humildade e generosidade. Como empresário ele tinha como meta investir continuamente para gerar empregos de boa qualidade. [...] Como investidor ele pregava ser de responsabilidade dos empresários não apenas produzir e pagar impostos, mas também, ajudar o próximo. E para tanto, ele deu o exemplo ao longo dos seus 60 anos de trabalho. Como homem abastado costumava dizer que para rico não trabalhava de graça, mas para pobre, o fazia com prazer. E assim fez a vida toda. Antônio sempre foi o primeiro a ajudar os programas educacionais do governo e do setor privado. Foi o primeiro também a ajudar vários hospitais dedicados aos mais pobres como a Beneficência Portuguesa onde dois terços de internados são do SUS. É ali que ele trabalhou todos os dias da semana, inclusive sábado, domingos e feriados ajudando a administrar e a manter as finanças equilibradas. Ele sempre me disse: 'Para quem tem dinheiro, o mais fácil é assinar um cheque. Mas o que o hospital mais precisa é de boa administração, o que requer tempo, dedicação, amor e trabalho diário'. [...] Deixo à sua esposa, Maria Regina, e familiares o meu profundo pesar."Lázaro de Mello Brandão, presidente do Conselho de Administração do Bradesco, em nota
	“O país perdeu um pioneiro na criação da economia brasileira moderna. Foi-se um homem de crença e coragem na defesa dos valores do investimento, do emprego e da produção. Entusiasmado e empolgante, ele conduziu o Grupo Votorantim ao mais alto patamar da iniciativa privada nacional. [...] Convivemos em muitos e diferentes momentos ao longo das últimas décadas, nos quais sempre demonstrou uma confiança inabalável no Brasil e em nossa gente. Com sua passagem, todos perdemos um líder único, homem para quem cada obstáculo do caminho se transformava em força para seguir lutando. Um vencedor cujo paradigma servirá para esta e muitas outras gerações de brasileiros."Luciano Coutinho, presidente do BNDES, em nota
	"Recebi com pesar a notícia da morte do empresário Antônio Ermírio de Moraes, homem de luta, ideais e realizações. Grande brasileiro, cuja trajetória foi marcada não apenas pela visão empreendedora e capacidade de trabalho, mas também pelo compromisso com a democracia, o progresso social e cultural e o desenvolvimento nacional."Luiz Carlos Trabuco Cappi, presidente Executivo do Bradesco, em nota
	“Em sua marcante trajetória de vida, [Antônio Ermírio] foi um pioneiro da moderna iniciativa privada do Brasil, verdadeiro desbravador de caminhos e oportunidades. Sua coragem empreendedora fez do Votorantim um gigante da indústria nacional e global, no qual o crescimento sustentado e a bem-sucedida diversificação forjaram ao longo dos anos centenas de milhares de empregos e riqueza crescente para o país. Modelo de chefe de família e capitão de indústria, Dr. Antônio, como muitos o chamavam com carinho e respeito, deixa um exemplo único de visão empresarial, comando seguro e amor em tudo o que construiu. Sem a presença dele, perde-se um grande líder que deixa, para as atuais e futuras gerações, uma herança indelével sobre a importância de se acreditar em si mesmo, nas pessoas e no Brasil.”Luiz Fernando Pezão, governador do Rio de Janeiro, em nota
	"Antônio Ermírio de Moraes era um grande líder empresarial, tendo transformado o Grupo Votorantim em parceiro do desenvolvimento do Rio de Janeiro e Brasil. O Rio tem o privilégio de sediar uma unidade da empresa no município de Resende, que contribui de forma notória para o crescimento da Região Sul Fluminense e de todo o estado. A dedicação do empresário à atividades filantrópicas também será sempre lembrada. Um homem íntegro e bondoso, que fez questão de destinar parte de sua vida para ajudar ao próximo e fazer um Brasil mais justo. Registro meus sentimentos e solidariedade aos familiares e amigos."Michel Temer, vice-presidente da República, em entrevista
	"Encontrei com Antônio Ermírio de Moraes muitas vezes e tivemos várias conversas ao longo do tempo. Neste momento, venho expressar em meu nome, em nome do governo brasileiro e em nome da presidente Dilma Rousseff o mais profundo pesar por nós todos termos perdido um grande brasileiro."Paulo Chapchap, superintendente de Estratégia Corporativa do Hospital Sírio Libanês, em nota
	"Em nome do Hospital Sírio-Libanês, manifestamos o nosso pesar e prestamos as nossas condolências à família de Antônio Ermírio de Moraes. Antes de ser um exemplo de líder e administrador, referência para gerações de executivos brasileiros, Antônio Ermírio foi um profundo defensor dos mais altos valores nacionais. Com destacada atuação no meio econômico, à frente do Grupo Votorantim e entidades empresariais, soube doar de maneira generosa os seus conhecimentos e a sua capacidade profissional, para que milhares de pacientes pudessem encontrar um atendimento de qualidade na área da saúde, por meio da Beneficência Portuguesa de São Paulo. Esperamos que este legado norteie as ações de todos aqueles que buscam construir um Brasil maior e mais justo todos os dias."Paulo Maluf, deputado federal, em nota
	"Homem notável, grande empreendedor, benemérito, com um grande trabalho à frente da Beneficência Portuguesa de São Paulo, que ele transformou em hospital de referência. Antônio Ermírio deixa um lugar muito difícil de preencher."Paulo Skaf, candidato ao governo de São Paulo e presidente licenciado da Fiesp, em entrevista
	"O Antônio Ermírio foi, durante a vida dele toda, um exemplo de família, um exemplo de pai, de marido, de amigo, de empresário. Eu tive a honra, quando presidente da Fiesp, de aprovar o título de presidente honorário da Fiesp ao Antônio. Um homem que fez história no Brasil, sempre muito dedicado ao trabalho. [...] Um homem simples, com um jeito muito particular de vestir, as pessoas até observavam as vezes. A gravata meio torta, aquele jeito simples e bacana de ser. Um trabalhador. Trabalhava de manhã, de tarde e, se 'bobiasse', trabalharia de noite também. Uma pessoa que realmente dedicou sua vida ao trabalho, às empresas e ao país."Regina Moraes, filha de Antônio Ermírio de Moraes, em entrevista
	"O legado é de humildade, os valores e princípios são eternos. A gente não tem noção do carinho, mas as pessoas vão chegando e falando tudo que aconteceu aí fora. Ele sempre dizia que o que se dá  com a mão direita a esquerda não precisa saber. [Foi] um grande exemplo de pai, de vô. O grande Tonhão que vai deixar muitas saudades"Ricardo Ferraço, senador pelo ES, pelo Instagram
	"O Brasil perde um de seus maiores talentos. Antônio Ermírio de Moraes foi um expoente no empreendedorismo, com admiráveis capacidades de inovação e geração de oportunidades. Ele também se destacou por seu lado humanitário, especialmente junto ao Hospital Beneficência Portuguesa. Antônio Ermírio merece todo o nosso carinho e nosso reconhecimento."Rogério Amato, presidente da Associação Comercial de São Paulo, em entrevista
	"O Brasil perde com a perda de um homem de valores, como patriotismo e trabalho."Robson Braga de Andrade, presidente da CNI, em nota
	"A Confederação Nacional da Indústria (CNI) lamenta o falecimento do empresário Antônio Ermírio de Moraes, um modelo de industrial e de cidadão por suas ações em favor do desenvolvimento e da redemocratização do país. Obstinado na conquista de seus objetivos, Antônio Ermírio nos lega um importante exemplo com sua vida de empreendedor e de defensor da ética nas relações humanas. Deixa, também, um admirável trabalho em favor da educação e da saúde dos brasileiros mais pobres, por meio de obras sociais a que se dedicou pessoalmente. O Brasil precisa de mais cidadãos e empresários como ele."