Data:
2014-07-17

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2014/08/inadimplencia-das-empresas-tem-maior-alta-para-julho-desde-2000.html

Título:
Inadimplência das empresas tem maior alta para julho desde 2000

Descrição:
O índice de inadimplência das empresas alcançou a maior alta para um mês de julho em toda a série histórica, iniciada em 2000, segundo dados divulgados nesta quarta-feira (27) pela Serasa Experian. Entre junho e julho, o aumento foi de 12,9%. Na comparação com julho de 2013, houve crescimento de 11,4%. No acumulado de janeiro a julho, a alta foi de 6,9% contra o mesmo período do ano anterior.
	 
	Em nota, economistas da Serasa Experian afirmam que o resultado é reflexo da Copa do Mundo, que reduziu o número de dias úteis no mês avaliado. Os especialistas também apontam como fatores que ajudaram a aumentar a inadimplência a estagnação da economia, o aumento do custo financeiro por causa de juros mais altos e o avanço dos salários acima do crescimento da produtividade.
	Os títulos protestados em julho tiveram maior peso no crescimento da inadimplência, com alta de 39,5% em comparação com o mês anterior. Em seguida estão os cheques sem fundo, com elevação de 23,1%. As dívidas não bancárias (cartões de crédito, financeiras, lojas em geral e prestadoras de serviços como telefonia e fornecimento de energia elétrica, água etc.) também apresentaram crescimento, de 2,7%. Já as dívidas com os bancos tiveram queda de 1,8%.