Data:
2014-01-25

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2014/01/petrobras-desiste-de-parte-da-area-de-bem-te-vi-e-amplia-de-carcara.html

Título:
Petrobras desiste de parte da área de Bem-te-vi e amplia a de Carcará

Descrição:
A Petrobras afirmou que propôs à Agência Nacional do Petróleo, Gás e Biocombustíveis (ANP) a devolução de parte da área de petróleo de Bem-te-vi, localizada no bloco BM-S-8. O restante da área, segundo a estatal, foi incorporado à Carcará, no mesmo bloco.
	A área de Carcará foi indicada como de "grande potencial" pela estatal quando houve a conclusão da perfuração do poço na Bacia de Santos, em 2012.
	Segundo a Reuters, a Petrobras teria ampliado a área de exploração da jazida Carcará por ter encontrado indícios de um campo gigante de petróleo na área, de acordo com documento da Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP) obtido pela agência.
	Em nota, a ANP diz que "nenhum documento da agência informa isso" e encaminhou uma resolução da diretoria que menciona "que a ANP aprovou a solicitação da Petrobras de ampliação de Carcará". O documento diz que também foi aprovada a devolução de parte de Bem-te-vi.
	Segundo comunicado da Petrobras, desta quinta-feira (23), a devolução de parte das áreas de Bem-te-vi e Biguá foi proposta à ANP em 25 de setembro. A estatal diz que "por razões geológicas, parte da área de Bem-te-vi foi incorporada à área de Carcará".
	As três áreas do BM-S-8 integram o pré-sal, região petrolífera mais promissora do Brasil e uma das maiores fronteiras exploratórias do mundo. Algumas partes do bloco BM-S-8 sem descobertas, no entanto, já tinham sido devolvidas nos últimos anos, diz a Reuters.
	A Petrobras -- que tem o maior plano de investimento corporativo do mundo, de US$ 237 bilhões em cinco anos -- é a operadora do bloco com 66% de participação. Os outros sócios são a Petrogal Brasil (14%), da portuguesa Galp, a Barra Energia do Brasil (10%) e a Queiroz Galvão Exploração e Produção (10%).Regras
	Pelas regras do setor de petróleo, as empresas não podem ficar com o bloco inteiro mesmo quando realizam descobertas, sendo, portanto, obrigadas a escolher pedaços da concessão para ficar e devolver o restante à União, diz a agência.
	No fim do prazo exploratório, que geralmente ocorre em cerca de cinco anos após a assinatura do contrato de concessão, as petroleiras costumam ficar com um pedaço bem menor do que a área original do bloco.Descoberta gigante e difícil
	Carcará pode ser uma das mais significativas descobertas já realizadas no pré-sal, afirmou um dos executivos que participam do consórcio do BM-S-8 na ocasião da divulgação da descoberta, em 2012. Um outro executivo do consórcio disse na época que Carcará poderia ser comparado ao campo de Lula, antes denominado Tupi, com pelo menos 5 bilhões de barris de óleo equivalente, diz a Reuters.
	A exploração de Carcará, como a de outras áreas do pré-sal, é desafiadora, conforme indicou nesta quinta-feira (23) a Queiroz Galvão, uma das sócias no consórcio, em comunicado ao mercado.
	"A primeira fase da perfuração do poço de extensão da importante descoberta de Carcará foi iniciada em dezembro, no entanto, devido a problemas operacionais ocorridos durante a perfuração, o poço foi abandonado", afirmou a Queiroz Galvão na nota.
	Segundo a empresa, a atividade será realizada em duas fases devido à necessidade de uma sonda com um equipamento adequado para a perfuração de reservatórios profundos com alto nível de segurança e eficiência operacional.
	A primeira fase da perfuração é esperada para ser realizada no segundo trimestre deste ano. A segunda fase deve ser iniciada no quarto trimestre de 2014 e a expectativa é de que a conclusão da perfuração e do Teste de Formação a Poço Revestido (TFR) ocorra em meados de 2015.
	O primeiro óleo de Carcará é esperado para o fim de 2018.