Data:
2014-09-14

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2014/09/balanca-registra-deficit-de-us-714-milhoes-na-parcial-de-setembro.html

Título:
Balança registra déficit de US$ 714 milhões na parcial de setembro

Descrição:
A balança comercial brasileira registrou superávit (exportações menos importações) de US$ 57 milhões na semana passada, mas, no acumulado de setembro, ainda segue no vermelho - com mais compras do exterior do que vendas -, informou nesta segunda-feira (15) o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior (MDIC).
	De acordo com números oficiais, o déficit da balança comercial somou US$ 714 milhões no acumulado deste mês, até este domingo (14), com US$ 8,72 bilhões em exportações (média diária de US$ 872 milhões), e US$ 9,43 bilhões - ou US$ 943 milhões por dia útil - em compras do exterior.
	Na comparação com setembro do ano passado, as exportações registraram queda de 12,2%, por conta de menores vendas de produtos semimanufaturados (-18,7%), manufaturados (-12,4%) e também básicos (-11,5%). Ao mesmo tempo, as importações registraram aumento de 5,1% nesta comparação, por conta de maiores compras de combustíveis e lubrificantes (+39,4%), farmacêuticos (+22,1%), siderúrgicos (+7,4%) e plásticos e obras (+5,1%).Acumulado do ano
	Na parcial deste ano, até 14 de setembro, foi contabilizado um déficit de US$ 467 milhões na balança comercial brasileira. Mesmo assim, o saldo deste ano teve melhora frente ao mesmo período do ano passado, quando foi registrado um déficit (importações maiores do que exportações) de US$ 2,83 bilhões.
	No acumulado de 2014, as exportações somaram US$ 162,74 bilhões, com média diária de US$ 924 milhões (queda de 1,2% sobre o mesmo período do ano passado). As importações, por sua vez, totalizaram US$ 163,2 bilhões, ou US$ 927 milhões por dia útil, uma queda de 2,6% em relação ao mesmo período de 2013.Resultado de 2013 e previsões para este ano
	Em 2013, a balança comercial brasileira teve superávit de US$ 2,56 bilhões, o pior resultado para um ano fechado desde 2000, quando houve déficit de US$ 731 milhões.
	De acordo com o governo, a piora do resultado comercial do ano passado aconteceu, principalmente, por conta do serviço de manutenção de plataformas de petróleo no Brasil, que resultou na queda da produção ao longo de 2013, e pelo aumento da importação de combustíveis para atender à demanda da economia brasileira.
	A expectativa do mercado financeiro para este ano, segundo pesquisa realizada pelo Banco Central com mais de 100 instituições financeiras na semana passada, é de pequena piora do saldo comercial. A previsão dos analistas dos bancos é de um superávit de US$ 2,4 bilhões nas transações comerciais do país com o exterior.
	Já o BC prevê um superávit da balança comercial de US$ 5 bilhões para 2014, com exportações em US$ 245 bilhões e compras do exterior no valor de US$ 240 bilhões.