Data:
2014-09-14

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2014/09/petrobras-diz-que-identificou-autor-de-alteracoes-no-perfil-de-ex-diretor.html

Título:
Petrobras diz que identificou autor de alterações no perfil de ex-diretor

Descrição:
A Petrobras informou nesta segunda-feira (15) que identificou o autor das alterações da página do ex-diretor da estatal Paulo Roberto da Costa na enciclopédia online Wikipédia.
	Segundo reportagem do jornal O Globo, informações sobre Costa, um dos denunciados na operação Lava Jato, da Polícia Federal, foram alteradas de um computador dentro da empresa na tarde do último sábado (13) – de acordo com o jornal, a versão ficou no ar durante seis minutos.
	Nesta segunda, a estatal confirmou que as modificações foram feitas em computador da Petrobras e informou que "constituiu comissão interna de apuração para verificar quais medidas deverão ser aplicadas no âmbito trabalhista em função do não cumprimento das normas internas da companhia".
	Segundo a reportagem de "O Globo", o texto adicionado ao perfil de Costa afirmava que o ex-diretor é uma “cria” do governo Fernando Henrique Cardoso e que foi demitido porque estava “muito soltinho”.
	As mudanças destacavam ainda que a demissão de Costa da Petrobras aconteceu depois da posse da atual presidente, Graça Foster, e com aprovação da presidente Dilma Rousseff.Investigações
	Paulo Roberto Costa foi diretor da Petrobras entre 2004 e 2012, nos governos Lula e Dilma. Ele está preso no Paraná, suspeito de ajudar empresas de fachada do doleiro Alberto Youssef a fechar contratos com a Petrobras, em um esquema de lavagem de dinheiro investigado pela Operação Lava Jato, da PF.
	Nesta segunda, o juiz federal Sérgio Moro, responsável pelo processo da operação na primeira instância, determinou que o ex-diretor se apresente na próxima quarta-feira (17) à CPI mista no Congresso que investiga denúncias de irregularidades na estatal.Outro caso
	Outro caso de alterações na Wikipedia resultou na exoneração, na última sexta-feira (12), de um funcionário do governo federal na função de chefe da Assessoria Parlamentar do Ministério do Planejamento.
	Segundo investigação da Casa Civil, Luiz Alberto Marques Vieira Filho foi o responsável por incluir críticas aos perfil dos jornalistas Carlos Alberto Sardenberg e Míriam Leitão na enciclopedia, a partir de um computador da rede do Planalto. O governo disse que o desligamento foi feito a pedido do funcionário.