Data:
2014-02-09

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2014/02/consorcio-devera-investir-r-51-bilhoes-em-linha-de-belo-monte.html

Título:
Consórcio deverá investir R$ 5,1 bilhões em linha de Belo Monte

Descrição:
Vencedor do leilão da linha de transmissão de Belo Monte, realizado nesta sexta-feira (7), em São Paulo, o consórcio IE Belo Monte deverá investir R$ 5,1 bilhões na obra, segundo estimativa da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel).
	O consórcio, formado por Furnas Centrais Elétricas S.A. (24,5%), State Grid Brazil Holding S.A. (51%) e Centrais Elétricas do Norte do Brasil S.A. – Eletronorte (24,5%), venceu o leilão com uma proposta de remuneração anual de R$ 434.647.038, 38% menor que o teto fixado pelo governo.
	A obra é considerada uma das mais importantes para o setor elétrico e vai escoar a energia produzida pela hidrelétrica de Belo Monte, no Pará, para a região Sudeste.
	O projeto prevê que a concessionária terá que construir duas estações conversoras – uma junto à subestação de Xingu, no Pará, e outra junto à subestação de Estreito, em Minas Gerais – além da linha de 2,1 mil quilômetros de extensão ligando as duas instalações, que vai transportar a energia de alta tensão gerada pela usina de Belo Monte. 
	A linha terá capacidade para transmitir 4 mil megawatts (MW) de energia, e vai passar pelos estados do Pará, onde está sendo construída a hidrelétrica de Belo Monte, Tocantins, Goiás e Minas Gerais. Essa vai ser a primeira linha de transmissão do país com tensão de 800 kv, que permite menor perda de energia durante o transporte.
	Quando o projeto estiver completo, a energia será entregue na subestação de Xingu pela concessionária da usina hidrelétrica de Belo Monte, e então transportada até Estreito pela obra leiloada nesta sexta. A partir desse ponto, a energia será distribuída por outras linhas para os estados da região Sudeste.
	A hidrelétrica de Belo Monte deve entrar em operação em fevereiro de 2015 – previsão do consórcio Norte Energia, responsável pelo empreendimento. A conclusão das obras, porém, é prevista para janeiro de 2019. Com investimento estimado em R$ 28,9 bilhões, a usina terá potência de 11.233 MW e deve gerar 4.571 MW médios.