Data:
2014-09-20

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2014/09/gastos-de-brasileiros-no-exterior-batem-recorde-para-meses-de-agosto.html

Título:
Gastos de brasileiros no exterior batem recorde para meses de agosto

Descrição:
Os brasileiros continuaram gastando fortemente no exterior em agosto deste ano. Segundo números divulgados nesta quarta-feira (24) pelo Banco Central, as despesas lá fora somaram US$ 2,35 bilhões no mês passado.
	Trata-se do maior valor já registrado para meses de agosto. O recorde anterior, para agosto, havia sido registrado em 2013 (US$ 2,2 bilhões em despesas no exterior). O gasto de agosto deste ano também foi o segundo maior para todos os meses, perdendo apenas para julho (US$ 2,41 bilhões).Dólar estava mais baixo em agosto
	O recorde de gastos de brasileiros no exterior para meses de agosto aconteceu em um momento de queda do dólar em relação ao patamar vigente no fim de 2013 e no início deste ano.
	No fim do ano passado, a moeda americana estava cotada ao redor de R$ 2,34. Em janeiro e fevereiro deste ano, oscilou por volta de R$ 2,40. Em agosto deste ano, o dólar teve queda de 1,36% em relação ao fim de julho, fechando o mês passado em R$ 2,23.
	O dólar mais baixo barateia as passagens e os hotéis cotados em moeda estrangeira, além dos produtos comprados lá fora. Outros fatores que impulsionam as despesas de brasileiros no exterior são o aumento da renda no Brasil e os preços mais baratos de produtos em outros países.
	Mais recentemente, porém, o dólar tem disparado. Nesta terça-feira, a moeda norte-americana fechou acima de R$ 2,40 pela primeira fez desde fevereiro. O Banco Central anunciou o aumento das intervenções no mercado futuro para tentar conter a alta do dólar.Acumulado do ano
	Segundo os números do BC, as despesas no exterior também bateram recorde nos oito primeiros meses deste ano, quando somaram US$ 17,25 bilhões. O recorde anterior foi registrado no mesmo período de 2013, quando os gastos de brasileiros lá fora somaram US$ 16,6 bilhões.
	No acumulado deste ano, o dólar ficou mais caro do que nos oito primeiros meses de 2013, o que não impediu o registro de um novo recorde de gastos lá fora. A moeda norte-americana iniciou o ano de 2013 em R$ 2,04, passando para cerca de R$ 1,98 em fevereiro e março, e avançando um pouco para R$ 2 em abril do ano passado. Somente em junho subiu um pouco mais, atingindo R$ 2,13 e avançando para R$ 2,21 no fim daquele mês. Em julho, oscilou ao redor de R$ 2,24. Somente em agosto do ano passado o dólar avançou para R$ 2,37.
	Em 2014, porém, o dólar já estava muito mais caro. A cotação começou este ano em R$ 2,39 e oscilou ao redor deste patamar até março, quando caiu para R$ 2,32. Somente em abril de 2014, atingiu R$ 2,22 e ficou ao redor desta cotação (com altas e baixas pontuais) até o fim do primeiro semestre. Em julho deste ano, a cotação ficou ao redor de R$ 2,21, passando para R$ 2,23 em agosto.Alta do IOF
	As despesas de brasileiros no exterior bateram recordes mesmo com a adoção, no fim de 2013, de medidas para conter esses gastos. A alíquota do Imposto sobre Operações Financeiras (IOF) – incidente nos pagamentos em moeda estrangeira feitos com cartão de débito, saques em moeda estrangeira no exterior, compras de cheques de viagem (traveller checks) e carregamento de cartões pré-pagos – foi elevada de 0,38% para 6,38% no fim do ano passado. Com isso, essas operações passaram a ter a mesma tributação dos cartões de crédito internacionais.Histórico de gastos no exterior
	Em 2013, os gastos de brasileiros no exterior somaram US$ 25,3 bilhões e bateram recorde para um ano inteiro, contra US$ 22,2 bilhões nos 12 meses anteriores. Em 2011, as despesas dos nossos turistas lá fora haviam somado US$ 21,2 bilhões.
	Até 1994, quando foi criado o Plano Real para conter a hiperinflação no país, os gastos de brasileiros no exterior não tinham atingido a barreira dos US$ 2 bilhões. Mas, naquele ano, quando o real foi ao equiparado ao dólar, as despesas somaram US$ 2,23 bilhões. Entre 1996 e 1998, elas oscilaram entre US$ 4 bilhões e US$ 5,7 bilhões.
	Com a maxidesvalorização cambial de 1999 e o dólar ultrapassando R$ 3 em um primeiro momento, as despesas lá fora também ficaram mais caras. Os gastos voltaram a recuar e ficaram, naquele ano, próximo de US$ 3 bilhões.
	As despesas de brasileiros fora do país voltaram a atingir a barreira de US$ 5 bilhões por ano apenas em 2006. Desde então, têm apresentado forte crescimento: em 2007, 2008 e 2009, atingiram, respectivamente, US$ 8,2 bilhões, US$ 10,9 bilhões e US$ 10,8 bilhões.