Data:
2014-09-20

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2014/09/deficit-das-contas-externas-cai-ate-agosto-e-investimento-direto-sobe.html

Título:
Déficit das contas externas cai até agosto, e investimento direto sobe

Descrição:
Os indicadores do setor externo registraram pequena melhora no ano até agosto, com redução do déficit em conta corrente (balança comercial, serviços e rendas) e aumento do investimento estrangeiro direto na economia brasileira frente ao mesmo período do ano passado, segundo números divulgados nesta quarta-feira (24) pelo Banco Central.
	Segundo o BC, o déficit em transações correntes (um dos principais indicadores das contas externas) somou US$ 54,8 bilhões nos oito primeiros meses deste ano. Com isso, registrou queda de 4,87% na comparação com o mesmo período de 2013 (US$ 57,62 bilhões). Para todo este ano, o BC manteve em US$ 80 bilhões sua estimativa para o déficit em conta corrente.
	O BC informou ainda que os investimentos estrangeiros diretos somaram US$ 42 bilhões de janeiro a agosto deste ano, com aumento de 7,7% frente ao mesmo período do ano passado, quando somaram US$ 38,97 bilhões. A instituição manteve em US$ 63 bilhões sua previsão para o ingresso de investimentos no Brasil em todo este ano.
	Apesar da pequena melhora nas contas externas neste ano, o resultado negativo da conta corrente, de US$ 54,8 bilhões na parcial de 2014, não foi, novamente, "financiado" em sua totalidade pela entrada de investimentos produtivos na economia brasileira – algo que já aconteceu em 2013 e que, antes disso, não ocorria desde 2001.Financiamento do déficit externo
	Quando o déficit não é "coberto" pelos investimentos estrangeiros, o país tem de se apoiar em outros fluxos, como ingresso de recursos para aplicações financeiras, ou empréstimos buscados no exterior, para fechar as contas.
	Economistas alertam, entretanto, que em um cenário de crescimento menor do PIB e menor disponibilidade de recursos nos mercados (com a sinalização do fim das medidas de estímulo nos Estados Unidos), a atratividade da economia brasileira também é menor, o que pode significar um pouco mais de dificuldade no financiamento do déficit das contas externas.
	O governo tem lembrado, entretanto, que as reservas internacionais brasilerias, acima de US$ 370 bilhões, conferem tranquilidade na administração das contas externas brasileiras.Componentes das contas externas
	Dentro da conta de transações correntes, as rendas, que incluem, por exemplo, as remessas de lucros e dividendos ao exterior, registraram um déficit de US$ 25,1 bilhões de janeiro a agosto deste ano - contra um valor negativo de US$ 25,8 bilhões no mesmo período de 2013.
	Para todo este ano, a expectativa do BC para o déficit na conta de rendas caiu de US$ 39,9 bilhões para US$ 39 bilhões. As remessas de lucros e dividendos (parcelas de lucros), por sua vez, somaram US$ 16,3 bilhões na parcial de 2014, contra US$ 17,29 bilhões no mesmo período do ano passado.
	Nos oito primeiros meses de 2014, ainda segundo informações do Banco Central, a balança comercial brasileira registrou superávit de US$ 1,16 bilhão, contra um resultado negativo de US$ 3,75 bilhões em igual período do ano passado. Para este ano, a previsão do BC para o superávit da balança comercial (exportações menos importações) caiu de US$ 5 bilhões para US$ 3 bilhões.
	A conta de serviços, por sua vez, que engloba os gastos de brasileiros no exterior, registrou um déficit de US$ 30,9 bilhões nos oito primeiros meses de 2014, contra um resultado negativo de US$ 30,1 bilhões no mesmo período do ano passado. Para todo este ano, o BC baixou de US$ 47,6 bilhões para US$ 46,5 bilhões sua previsão para o déficit na conta de serviços.