Data:
2014-09-24

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2014/09/argentina-pagara-todas-suas-dividas-diz-cristina-kirchner.html

Título:
Argentina 'pagará todas as suas dívidas', diz Cristina Kirchner

Descrição:
A presidente da Argentina, Cristina Kirchner, afirmou nesta quarta-feira (24) que a Argentina pagará sua dívida, dizendo ainda que os credores que não aceitaram renegociação e entraram com processo na Justiça dos Estados Unidos são "terroristas econômicos". O processo aberto pelos "fundos abutres", como são apontados pelo país, resultou em "default seletivo", também apontado como "calote involuntário" da Argentina. As declarações foram feitas durante o discurso de Cristina na Assembleia Geral das Nações Unidas.
	"Não são só os terroristas que põem bombas, mas também são aqueles que desestabilizam a economia de um país a partir do pecado da especulação", disse Cristina.
	A presidente declarou que a Argentina "pagará todas as suas dívidas", e aprovou que a Assembleia Geral tenha se posicionado para ter um novo marco regulador "antes da próxima reunião" no ano que vem.
	A Argentina enfrenta uma crise para pagar sua dívida soberana. O país depositou parte do pagamento a 92% dos credores, que aceitaram renegociar o valor da dívida, no entanto o valor foi bloqueado pela Justiça dos EUA por meio de decisão do juiz Thomas Griesa. O magistrado levou em consideração para a decisão a minoria dos credores que não aceitaram a renegociação - chamada de "fundos abutres" (entenda mais no quadro ao lado).
	Esses fundos, disse a presidente sul-americana, se dedicam a comprar títulos de países em moratória para depois "acioná-los na Justiça" e conseguir lucros "exorbitantes". "Digam-me se existe alguma empresa que consiga algo assim. Por isso os chamamos de fundos abutres e hoje eles estão obstruindo o pagamento para 92% de nossos credores que confiaram na Argentina", acrescentou a presidente.
	Em seu discurso, Cristina afirmou que os Estados Unidos querem "jogar no lixo" a reestruturação da dívida "que tanto trabalho custou aos argentinos".
	Cristina insistiu que a Argentina "vai pagar todas as suas dívidas", mesmo com os fundos que, segundo ela, "ameaçam" a economia do país.
	A presidente disse que, depois da moratória de 2001, seu país "teve que dar um jeito" para reestruturar sua dívida, e o conseguiu em duas oportunidades, a primeira em 2005 e a segunda em 2010, que incluíram mais de 92% dos credores. "Desde 2003 até o momento, pagamos mais de US$ 190 bilhões de dívida."