Data:
2014-09-25

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2014/09/apos-dolar-superar-r-240-bc-intensifica-intervencao-no-cambio.html

Título:
Após dólar superar R$ 2,40, BC aumenta intervenção no câmbio

Descrição:
Após o dólar romper a barreira dos R$ 2,40 nesta terça-feira (23) pela primeira vez desde fevereiro deste ano, o Banco Central vai aumentar sua intervenção no mercado de câmbio para tentar conter a alta na cotação da moeda.
	O BC informou que vai elevar a oferta de contratos de "swap cambial" – instrumentos que funcionam como venda de moeda norte-americana no mercado futuro, o que tem influência no preço do dólar a vista.
	O chefe do Departamento Econômico do Banco Central, Tulio Maciel, informou que a autoridade monetária atua no mercado de câmbio "sempre que julga necessário no sentido de dar fluidez, garantir a perfeita funcionalidade e reduzir volatilidade [sobe e desce mais forte da cotação do dólar]".
	Questionado se o BC estava preocupado com o impacto do dólar na inflação e com o efeito nas eleições presidenciais, Maciel não respondeu. Disse apenas que o câmbio é "flutuante" no Brasil, apesar dos mais de R$ 200 bilhões em mercado (posição de julho) em contratos de "swap cambial" vendidos pela autoridade monetária nos últimos anos.
	Para o economista Sidnei Nehme, especialista no mercado de câmbio, da NGO Corretora, o foco do BC, com o aumento das intervenções, é "tentar interferir no movimento especulativo que ocorre a partir do mercado futuro que adiciona pressão no mercado à vista que também tem demanda de recursos que estão deixando o país".
	Ao todo, o Banco Central vai passar a ofertar 15 mil contratos de "swap cambial", o que representa um aumento frente ao patamar anterior, que era de 6 mil contratos. Com isso, o volume de intervenção sobe do equivalente a US$ 300 milhões para US$ 750 milhões por dia, uma vez que o mercado não acredita que o valor recuará nos próximos dias.
	Os economistas acreditam que o Banco Central estará "rolando", ou seja, emitindo novos contratos em substituição aos que estão vencendo, no ritmo de 100% do vencimento de US$ 6,68 bilhões previsto para o início de outubro. Até o momento, somente 70% dos contratos vinham sendo "rolados".
	Ao todo, serão quase US$ 2 bilhões a mais de contratos – o que tende a contribuir para impedir uma alta maior do dólar no mercado a vista. A alta da moeda norte-americana é prejudicial para o controle da inflação no Brasil, uma vez que os produtos importados ficam mais caros, assim como os insumos – contribuindo para aumentar as pressões inflacionárias na economia brasileira.
	Dólar mais alto, por sua vez, também beneficia indústria nacional, tornando seus produtos mais baratos no exterior, mas também torna as viagens internacionais mais onerosas para os brasileiros. Isso porque as passagens e hotéis geralmente são cotadas em dólar.
	Para Nehme, Diretor Executivo da NGO Corretora, atribuir a alta do dólar às pesquisas eleitorais seria um "artifício para especulador" e no "fundo encobre a realidade do país afastando-a do debate mais focado no confronto político". Para ele, a valorização da moeda norte-americana no Brasil está relacionada com fundamentos internos (indicadores da economia) e externos (decisão do Federal Reserve de retirar estímulos à economia norte-americana).