Data:
2014-10-06

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2014/10/fmi-sugere-que-brasil-deve-manter-bolsa-familia.html

Título:
FMI sugere que Brasil deve manter Bolsa Família

Descrição:
O governo eleito no Brasil deve manter os programas de transferência de renda, sugeriu nesta quinta-feira (9) a diretora-gerente do Fundo Monetário Internacional (FMI), Christine Lagarde.
	"O programa Bolsa Família, que ajuda famílias pobres, deve continuar, seja na forma atual ou de outra forma", disse Lagarde durante um debate realizado durante a assembleia anual do FMI em Washington.
	A diretora afirma que, considerando o contexto de desaceleração da atividade econômica no país (situação que levou o FMI a reduzir para 0,3% sua previsão de crescimento para o Brasil em 2014), existem muitos gargalos na economia brasileira. "Esses problemas devem ser enfrentados porque existe um talento, existe uma energia na economia brasileira que deve ser liberada", comentou.
	O Brasil atravessa seu quarto ano consecutivo de crescimento fraco. Após dois trimestres consecutivos de contração econômica, o país entrou em recessão técnica no final do segundo semestre. O Banco Central estima que para o segundo semestre as perspectivas indicam uma atividade em expansão.
	Em declarações feitas na quarta-feira (8), o ministro da Fazenda Guido Mantega considerou pessimista a previsão do FMI. "A projeção parece pessimista por parte do fundo. Tivemos um primeiro semestre mais fraco, porém estamos observando recuperação da economia brasileira no segundo semestre. A partir de julho, temos uma aceleração moderada do crescimento", declarou Mantega.