Data:
2014-10-14

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2014/10/igp-m-volta-ter-deflacao-em-outubro-mostra-fgv.html

Título:
IGP-M volta a ter deflação em outubro, mostra FGV

Descrição:
O Índice Geral de Preços - Mercado (IGP-M), usado para reajustar a maioria dos contratos de aluguel de imóveis, voltou a mostrar deflação na primeira semana de outubro. Segundo a Fundação Getulio Vargas (FGV), o indicador recuou 0,07%, depois de subir 0,26% no mesmo período de setembro. No ano, o índice acumula alta de 1,69% e, em 12 meses, de 2,59%.
	Usado no cálculo do IGP-M, o Índice de Preços ao Produtor Amplo (IPA) também registrou deflação, de 0,24%, após subir 0,31% na primeira semana de setembro.
	O Índice de Preços ao Consumidor (IPC), que mede os preços no varejo e também entra no cálculo do IGP-M, apresentou taxa de variação de 0,30%, contra 0,18% na primeira prévia do mês anterior. O destaque ficou com a alta de preços de alimentação (de 0,01% para 0,45%).
	O Índice Nacional de Custo da Construção (INCC), que também integra o cálculo do IGP-M, mas com peso menor que os outros indicadores registrou alta de 0,09%, abaixo do resultado do mês anterior, de 0,12%.