Data:
2014-12-25

URL:
http://g1.globo.com/economia/noticia/2014/12/agencia-de-risco-rebaixa-nota-de-credito-da-franca.html

Título:
Agência de risco rebaixa a nota de crédito  da França

Descrição:
A agência de classificação de risco Fitch informou nesta sexta-feira (12) que rebaixou a nota de crédito da França para de "AA+" para "AA". A justificativa foi a insuficiência das medidas tomadas pelo governo francês para melhorar as perspectivas para o déficit orçamentário do país.
	A agência aponta que o governo francês anunciou nos últimos meses medidas adicionais de controle dos gastos públicos correspondentes a 0,17% do PIB do país para 2015, o que irá empurrar para baixo a meta do limite de déficit fiscal para o próximo ano para 4,1% do PIB, menor que a previsão anterior, de 4,3%. No entanto, a Fitch considera que isso não será suficiente para mudar suas projeções sobre a dinâmica do governo em relação aos gastos.
	A Fitch aponta que as previsões atuais para 2015 do governo tiveram "desvios significativos" das metas iniciais de orçamento. A França projeta déficit fiscal de 4,4% do PIB em 2014, índice superior aos 3,8% projetados em abril, e de 4,1% em 2015, contra a estimativa inicial de 3% e representando ausência de melhoria dos 4,1% registrados em 2013. Isso adia o compromisso de cumprir o limite de 3% da meta da União Europeia de 2015 a 2017.