Data:
2019-01-03

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/camila-queiroz-posa-com-cachorro-e-arranca-elogios-da-web.ghtml

Título:
Camila Queiroz posa com cachorro e arranca elogios da web

Descrição:
Na tarde desta quinta-feira, 3/1, Camila Queiroz postou uma foto em suas redes sociais que deu o que falar. Na imagem, a atriz, que estará na próxima novela das 7, Verão 90, aparece de biquíni azul ao lado de uma linda cachorrinha. Na legenda, Camila brincou com a temperatura:  Não demorou muito para a web delirar e comentar a foto da atriz. Confira os comentários da web: