Data:
2019-01-03

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/juliana-paes-posa-de-biquini-e-exibe-boa-forma.ghtml

Título:
Juliana Paes posa de maiô, exibe boa forma e brinca: 'Aja naturalmente'

Descrição:
Juliana Paes está aproveitando os primeiros dias de 2019 para ficar bronzeadíssima. Nesta quinta-feira, 3/1, a atriz - que está curtindo alguns dias de sol e mar na Praia do Forte, na Bahia - compartilhou um clique em seu perfil nas redes sociais em que posa de maiô e exibe a boa forma. Bem-humorada, ela ainda brincou na legenda com a pose: "Então tá... Aja naturalmente!"  Em pouco mais de dez minutos, a postagem conquistou mais de 40 mil curtidas. Entre os comentários, muitos elogios à boa forma da atriz. "Ícone de mulher", escreveu um dos internautas, enquanto o outro pediu: "Quero um corpo igual em mim, mas tá difícil, mulher."