Data:
2019-01-03

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/lexa-exibe-boa-forma-em-clique-de-biquini-na-praia.ghtml

Título:
Lexa exibe boa forma em clique de biquíni na praia

Descrição:
Lexa está curtindo o verão! Nesta quinta-feira, 3/1, a cantora compartilhou em seu perfil nas redes sociais um clique para lá de provocante. Na imagem, a dona do hit Provocar posa com um biquíni cavado e exibe a boa forma na areia da praia.  Nos comentários, os fãs foram só elogios. "Linda" e "maravilhosa" escreveram alguns. "Um corpo é um corpo, né meu amor", pontuou outro.