Data:
2019-01-03

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/agatha-moreira-da-abraco-em-rodrigo-simas-em-foto-na-praia.ghtml

Título:
Agatha Moreira posa abraçadinha a Rodrigo Simas em clique na praia: 'Começando leve'

Descrição:
Agatha Moreira e Rodrigo Simas continuam mais juntos do que nunca! Os dois curtiram a virada de ano em São Miguel do Gostoso, no Rio Grande do Norte, e estão aproveitando os primeiros dias do ano por lá. Nesta quinta-feira, 3/1, a atriz compartilhou um clique nas redes sociais, tirado pela amiga Priscilla Loureiro, em que aparece na praia, abraçadinha a Simas. "Começando leve", escreveu ela na legenda.  Nos comentários, vários famosos elogiaram o suposto casal: entre eles, Bruna Griphao, Anaju Dorigon, Juliano Laham, Marcella Rica, Stephanie Oliveira, Michelle Batista e Carol Marra. "Ai meu coração", escreveu Anaju, enquanto os outros encheram a postagem de emojis como corações.  Agatha e Simas, que contracenaram na novela Orgulho e Paixão, foram elogiados por Bruno Gissoni, irmão de Simas. "A química dele com a Agatha é incrível. As cenas deles ficaram maravilhosas", disse ele ao Gshow.