Data:
2019-01-03

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/aos-52-anos-claudia-raia-exibe-boa-forma-em-clique-de-biquini-sem-retoques.ghtml

Título:
Aos 52 anos, Claudia Raia exibe boa forma em clique de biquíni: 'Sem retoques'

Descrição:
Aos 52 anos, Claudia Raia não tem do que reclamar. Bem-sucedida e recém-casada com Jarbas Homem de Mello, a atriz ainda está com tudo em cima quando o quesito é boa forma! Prova disso é o clique que ela compartilhou nas redes sociais nesta quinta-feira, 3/1. Na imagem, ela aparece de biquíni à beira da piscina, aproveitando o sol, e esbanjando boa forma. Ela está curtindo alguns dias de descanso em Trancoso, na Bahia.  Na legenda, Claudia - que está no elenco da próxima novela das 7, Verão 90 - ainda fez questão de alertar: "Sem retoques! Uma luz boa é tudo na vida da gente aos 52 anos", escreveu ela.  Em entrevista recente ao Gshow, a atriz revelou o desejo de ter mais filhos - ela já é mãe de Enzo e Sophia - e contou ter congelado os óvulos. "Ter mais filhos é uma possibilidade. Jarbas não é pai, mas tem muita vontade. Não sei de que maneira será isso. Se será adotado... Tenho óvulos congelados e, hoje em dia, não é mais um problema ser mãe mais tarde. Vamos deixar na mão de Deus."  Além disso, ela falou também sobre o casamento com Jarbas Homem de Mello. "Como sou cidadã italiana, a gente deu entrada nos documentos de união estável para ele também ter direito à cidadania. Só que, na Itália, não aceitam a união estável, tem que se casar no civil. Aí brinquei com ele: 'Me pede em casamento, o que custa?'. Chamei o juiz para algo pequeno, um bolo em casa. Mas 1h da tarde sem coisa para comer? Aí virou um almoço superdespretensioso para família e amigos queridos", conta.