Data:
2019-01-06

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/paulo-vilhena-completa-40-anos-a-idade-nao-e-um-problema-mas-preciso-me-acostumar.ghtml

Título:
Paulo Vilhena completa 40 anos: ‘A idade não é um problema, mas preciso me acostumar’

Descrição:
Hoje é dia de Paulo Vilhena. O ator, que foi galã teen entre o fim dos anos de 1990 e começo dos anos 2000 e crush de uma geração inteira, completa 40 anos de idade nesta quinta-feira, 3/1. Sempre com sorriso largo no rosto, ele se diverte com o rótulo de bonitão, fala da chegada dos quarenta e lista os desafios da idade. Veja entrevista com o aniversariante que vive o personagem João Inácio na novela O Sétimo Guardião!  No entanto, nos últimos dois anos o ator adotou uma estratégia especial para festejar a nova idade: “As comemorações mais incríveis foram em Fernando de Noronha. O contato com a natureza me trouxe muita alegria e foi uma celebração entre amigos muitos queridos. Foi uma oportunidade maravilhosa e no lugar que amo, que é como a minha segunda casa”, afirma ele, que está no arquipélago desde o Réveillon.  Entrar para o time dos quarentões faz com que Paulinho enxergue a vida de outra maneira. “São 40 anos! É uma data importante e acredito que seja uma transição da vida. Tem sido uma delícia todo esse caminho até aqui e não tenho ressalvas”, conta ele, que não abre mão do surf para cuidar do corpo e da mente. Mas o ator também revela um temor em relação a passagem do tempo:  Com 20 anos de carreira, ele estreou na TV no seriado Sandy e Júnior e já foi logo rotulado como galã teen. “Quando me falam isso acho legal e até engraçado porque eu só estava ali trabalhando e não imaginava isso tudo, principalmente naquela época que só tinha jornais e revistas. Hoje com a internet é tudo tão diferente ”, lembra ele, que foi crush de anônimas e famosas.