Data:
2019-01-10

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/gleici-recebe-trofeus-do-premio-gshow-2018-e-comenta-sonho-de-ser-atriz-estou-me-realizando.ghtml

Título:
Gleici recebe troféus do 'Prêmio Gshow 2018' e comenta sonho de ser atriz: 'Estou me realizando'

Descrição:
Quando a Gleici decidiu recriar no Big Brother Brasil 18 a cena do retorno da Clara (Bianca Bin) em O Outro Lado do Paraíso pronta para se vingar de todos que lhe fizeram mal no passado, ela não imaginava que um simples ato viraria milhares de memes, fotos, vídeos e comentários na internet. E esse momento está rendendo até hoje e, tanto, que ela conseguiu também levar o troféu do Replay do Ano no Prêmio Gshow 2018. Em entrevistas em vídeo, a ex-sister garante que viver tudo isso na casa foi algo inexplicável e que até já pensou em repetir o famoso bordão em algumas situações aqui fora:  E essa menina foi longe: é a campeã do BBB18, conquistou amigos, namorado e muitas coisas boas. Gleici fez um balanço de tudo o que viveu no último ano:  E não para por aí porque ela tem mais planos. Gleici está fazendo teatro e até brincou com uma possível contratação em uma próxima novela:  Por falar nisso, e o que você já fez com essa bolada que ganhou no BBB, Gleici?  Ela também conta sobre a sua relação com Wagner, com quem iniciou um romance durante a sua participação no reality.  O pimenteiro está em festa com as formigas! Não entendeu nada? É que em terra de Ana Clara e Gleici os fãs têm nome: pimentas e formigas. E foram eles que garantiram o troféu de Migos do Ano para as duas no Prêmio Gshow 2018. A acriana conta que a amizade delas segue firme e forte.