Data:
2019-01-10

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/debby-lagranha-ex-atriz-mirim-fala-da-volta-a-tv-como-veterinaria-estar-nos-bastidores-e-muito-louco.ghtml

Título:
Debby Lagranha, ex-atriz mirim, fala da volta à TV como veterinária: ‘Estar nos bastidores é muito louco’

Descrição:
Quem não se lembra de Debby Lagranha, a ex-atriz mirim de cachinhos dourados que fez sucesso aos 12 anos nas telinhas com Renato Aragão em A Turma do Didi? A menina se formou em veterinária, sua paixão desde criança. Casada com Leandro de Franco, seu sócio, ela montou uma hospedagem para cachorro na Zona Oeste do Rio e vive em um bairro pacato da cidade. Após muitos anos longe da mídia, Debby conseguiu juntar suas duas paixões, a TV e os animais. “Trabalho na Bichos Artistas e sou a veterinária que fica no set com os bichinhos. Fazemos publicidade, comercial, foto, novela, cinema”, conta.  Aos 27 anos, Debby conta como é estar no set novamente e trocar o trabalho de atriz pelos bastidores: “Estar de volta à tv é muito louco. Não tem uma explicação melhor. Na verdade é um ambiente que fico muito à vontade, domino. Cresci frente às câmeras, mas em contrapartida, fui crescendo e virando meio bicho do mato. E, por morar em Vargem Grande, tenho uma vida mais rústica, pacata. Hoje em dia fico meio tensa para dar entrevista. Não é um ambiente dominado”, explica.  Mesmo ficando um pouco tímida na TV, ela curte reencontrar amigos figurinistas e câmeras da época em que atuava: “As pessoas vibram porque veem que me formei em o que sonhava desde criança. Ficam orgulhosas. Estar atrás das câmeras com animais é como se eles fossem uma fortaleza para mim dizendo: 'Debby está tudo bem, vai dar tudo certo. Eles me acalmam”, diz.  Caso recebesse convite para voltar a atuar, ela pensaria bastante: “Nunca diga nunca, porque você não sabe o que a vida te prega de peça. Mas, eu ficaria tensa e iria pensar muito. É melhor se eu puder estar acompanhada dos meus animais. Fico mais feliz assim”, diz.  Os animais de Debby são muito famosos, inclusive o Gato León, de O Sétimo Guardião: “Fiz DPA, Saltimbancos e Haja Coração, que tinha mais de 20 animais em cena de diferentes espécies. Meus cachorros fizeram Totalmente Demais e tem o nosso gato León, que está explodindo aí”, diz.  Com a faculdade integral, parar de atuar aconteceu naturalmente e ela não se lembra de ter feito trabalhos depois que sua filha nasceu, há quase 6 anos. Às vezes, confessa, a saudade bate:  Debby conta que as pessoas são muito carinhosas nas ruas e ainda lembram de seu trabalho mais marcante na TV, a Turma do Didi, ainda mais depois que parou de alisar os cabelos para ajudar a filha Maria Eduarda, de 5 anos, a aceitar seus cabelos cacheados:  “Há 1 ano e 4 meses parei de fazer progressivas. A Duda começou a questionar que a mamãe e o papai tinham cabelo liso e ela não e, nessa hora, pensei que tinha que ser exemplo. Nunca mais fiz e estou deixando o cabelo crescer. Todo mundo fala que eu fico mais nova. As pessoas ficam chocadas que tive filha. Acham que foi com 12 anos e parei no tempo. A maioria me trata como se eu fosse a debinha do Didi ainda”, brinca.  Duda demorou a se acostumar com a fama da mãe e, aos poucos, Debby foi mostrando para a filha vídeos e fotos de trabalho:  Talento no DNA   Com apenas 5 anos, Duda já mostra que herdou o talento da mãe: “Todo mundo fala que ela é uma figura, engraçada, gosta de aparecer e tem umas sacadas boas. Muito diferente de mim, a Duda é ligada no 220 volts, com personalidade fortíssima. Sempre segurei ela um pouco por conta disso. Já chamaram para book em agência, mas não fico correndo atrás. Esse meio amadurece muito mais rápido e ela já tem um pezinho no amadurecimento que tenho que frear. Deixa ela brincar, ser criança e gostar de atuar desse jeitinho amador”, diz a mãe cautelosa.  Ter mais filhos está nos planos do casal: “Preciso de dinheiro para isso. Hoje a vida está muito cara, questão de escola, passeio e a gente sempre quer dar o melhor aos nossos filhos, por isso, quero dar uma segurada. A gente tem vontade e a Duda pede. Mas, ela tem muitos irmãos: 8 cachorros, 4 coelhos, 4 tigres d'água (tartaruga aquática), um jabuti, 1 papagaio e 2 calopsitas", brinca.  A vida de Debby hoje é definida como “uma loucura” e ela diz que as 24 horas do dia é pouco para tanta coisa: “Não tenho funcionário. Além disso, tenho uma psicultura e tem a Duda, que é um furacão. Acordo bem cedo para cuidar da bicharada e quando está todo mundo cuidado, por volta de 8:30, acordo a Duda para ir à academia. Ela faz alguns esportes, eu faço os outros. É o nosso momento menininha de zoação máxima. Chegando eu almoço e me revezo com meu marido. Temho uma funcionária que ajuda em casa e conto com minha mãe. No meu horário da tarde corro atrás da grana, vou atender algum cliente em domicílio ou fico na hospedagem", conta.