Data:
2019-01-10

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/luan-santana-exibe-novo-corte-de-cabelo.ghtml

Título:
Luan Santana muda visual e pede opinião dos fãs

Descrição:
Luan Santana está de visual novo. O cantor mostrou nas redes sociais o novo corte de cabelo. "Fui no banho e tosa hoje. Ficou bom? Já estou vendo os meus fãs começarem os memes", brincou o sertanejo.  Os seguidores do apresentador do Só toca Top entraram na brincadeira e escreveram muitos comentários: "Matou o topete" e "Tô de luto", foram alguns deles. Entre as fãs mais apaixonadas, o famoso "Tá lindo" reinou.  Aos 27 anos, o sertanejo, que é conhecido por sempre inovar no visual, arrasta multidões por onde passa e é um dos maiores campeões do Troféu Domingão - Melhores do Ano.  Confira algumas fotos das transformações de Luan ao longo da carreira: