Data:
2019-01-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/claudia-raia-comenta-elogios-apos-fotos-de-biquini-mulheres-estao-plenas-aos-50.ghtml

Título:
Claudia Raia comenta elogios após fotos de biquíni: 'Mulheres estão plenas aos 50'

Descrição:
Claudia Raia está com tudo em cima e sabe bem disso. Aos 52 anos, a atriz está mais segura do que nunca e inspira muitas mulheres reais da sua idade a compartilhar fotos de biquíni nas redes sociais. Uma postagem recente feita por ela, aliás, fez muito sucesso.  "Fiquei surpresa com a repercussão. É bom ver que muitas mulheres se sentem representadas e inspiradas. Uma das coisas mais legais que as redes sociais proporcionam é essa troca e a relação mais direta com o público. Mulheres estão plenas aos 50! A sociedade precisa parar com essa ideia de que mulheres com 50, 60 não estão satisfeitas com quem são. Muito pelo contrário! Quanto mais nos dizem que não podemos, que não somos, mais instigadas ficamos a mostrar o quanto isso não é verdade", afirma ao Gshow.  Prestes a estrear em Verão 90, a próxima novela das 7, ela se sente maravilhosa:  Para manter o corpão, ela mostra sua rotina e prova que idade não é documento: