Data:
2019-01-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/marina-ruy-barbosa-recebe-premio-gshow-e-elege-gloria-maria-como-crush-empoderada.ghtml

Título:
Marina Ruy Barbosa recebe 'Prêmio Gshow' e elege Glória Maria como crush: 'Empoderada'

Descrição:
Por definição, a gíria crush é aquele alguém por quem nós nutrimos um sentimento, uma atração ou somos apaixonados de fato mesmo. 😁 💘 Na pele de Amália de Deus Salve o Rei e de Luz de O Sétimo Guardião, Marina Ruy Barbosa, seja na ficção ou na vida real, fez boa parte do público se sentir assim: morrendo de amores por ela! E não é à toa que a ruiva garantiu o Prêmio Gshow 2018 na categoria A Crush do Ano. Em entrevista em vídeo, a atriz agradeceu ao público, elegeu a mulher que a inspira e contou os seus planos para 2019.  Mas não só ganhou, como também conquistou 48% dos votos. Uma crush de respeito essa Marina! Ela concorreu na categoria ao lado de Letícia Colin, Bruna Marquezine, Erika Januza e Fernanda Lima. A atriz conta como se sentiu ao descobrir que havia levado o troféu:  E o ano de 2018 foi muito intenso para a Marina. Ela viveu Amália e, logo em seguida, embarcou no papel de Luz. Quase não deu tempo de descansar, já que viajou entre um trabalho e o outro, como ela mesma disse: "com roteiro e sinopse, tudo na mala". Haja disposição, hein! E uma mulher que encara tantos desafios assim precisa ter modelos para seguir. Ao Gshow, ela elegeu a sua inspiração e crush:  A Crush de 2018 contou tudinho para gente e ela está pensando em ter um 2019 mais tranquilo:  O que fazer já está decidido, agora só falta o lugar para viver essa tranquilidade. Mas a Marina ainda não tem nada decidido: