Data:
2019-01-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/yanna-lavigne-fala-sobre-a-maternidade-mudou-o-meu-jeito-de-enxergar-a-vida.ghtml

Título:
Yanna Lavigne fala sobre a maternidade: 'Mudou o meu jeito de enxergar a vida'

Descrição:
"Quando um filho nasce, ressignifica tudo." É assim que Yanna Lavigne define a chegada de Madalena em sua vida. Entre a gestação e o período de amamentação da pequena, fruto de seu relacionamento com Bruno Gissoni, foram dois anos fora do ar. Agora, ela comemora a volta à rotina de trabalho com seu personagem em O Sétimo Guardião, em que interpreta a mimada Laura.  "Fui me preparando aos poucos. O convite veio bem cedo, em abril, e eu só comecei de fato o processo entre junho e julho, então pude me preparar com calma", relembra ela.  "Aos pouquinhos, a gente conseguiu se desligar nesse momento de vir ao Estúdios Globo e voltar para casa. Ocorreu de uma maneira lenta porque a novela me deu esse tempo e foi tranquilo, ela fica numa boa em casa", comemora, aliviada.  Segundo Yanna, enquanto ela está gravando, quem fica em casa, na maioria das vezes, é o Bruno. "Confesso que eu não me programo tanto quando recebo o roteiro, é mais conforme a música toca, com quem eu posso contar em cada dia, com quem eu posso contar no final de semana", admite.  "Se o Bruno também não está em casa, tenho uma grande amiga, que se chama Grazi, que me auxilia. E, se não é a Grazi, tem avô, avó, tios... O que não falta é gente para cuidar da Madalena", relata.  Após os dois anos em que permaneceu afastada da TV, a atriz garante que, por conta do nascimento de Madalena, sua postura mudou. "Não parece, mas eu fiquei dois anos reclusa, durante a gestação e a amamentação. É um longo período. Mesmo assim, parece que foi ontem que eu parei de gravar e pisei nos Estúdios Globo no meu último projeto. Passou muito rápido", conta.  "Acho que mudei minha visão e minha postura e isso afeta a parte profissional, sem dúvidas", complementa.  No quesito alimentação, Yanna também segue preceitos mais naturais - e passa isso tanto para o marido quanto para a filha. "Desde pequena, sempre tive uma alimentação boa por conta da minha mãe, ela é terapeuta naturalista, então sabe todos os ingredientes que devem ser usados para fins emocionais e físicos. Por isso, alimentação é algo muito importante e diferenciado lá em casa", diz ela.  A rotina de exercícios de Yanna vai pelo mesmo caminho da alimentação: sempre com o cuidado de nutrir o interior tanto quanto o exterior. "Nesse momento, por causa da novela, minha vida é só estudo e gravação. Mas, quando consigo, gosto de me exercitar de uma maneira que expanda a minha mente e que ajude a aliviar tensões", explica.