Data:
2019-01-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/verao-2019-famosos-apostam-em-oculos-espelhados-para-curtir-dias-ensolarados.ghtml

Título:
Verão 2019: famosos apostam em óculos espelhados para curtir dias ensolarados

Descrição:
Espelhe-se neste verão. Os óculos com lentes multicoloridas e reluzentes seguem dominando a cena nos dias quentes e, claro, em temporadas de esqui no exterior. De grife ou mercado popular, há modelos de tudo quanto é formato e cor. Têm os de armações arredondadas, metálico, acetato, passando por retrô até os futuristas. Estrelas da TV como Bruna Marquezine, Cleo, Giovanna Ewbank, Marina Ruy Barbosa, Bruna Griphao, entre outros famosos, costumam combinar o acessório com looks praianos e casuais, o que confere um ar ultramoderno à produção.  Febre nos anos 80 e 90, os óculos espelhados continuam reinando entre as celebridades daqui e do exterior. Inspire-se, sem moderação!