Data:
2019-01-17

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/talita-younan-fala-sobre-o-fim-do-namoro-com-fabio-scalon-e-planos-para-depois-de-o-tempo-nao-para.ghtml

Título:
Talita Younan fala sobre o fim do namoro com Fábio Scalon e planos para depois de 'O Tempo Não Para'

Descrição:
Na reta final de O Tempo Não Para, Talita Younan é só alegria com os rumos que sua personagem Vera Lúcia tomou na trama das sete. A moça, que começou sedutora e ambiciosa, passou por um processo de amadurecimento ao longo da história. Para a atriz, o saldo de sua estreia em novelas, pós-Malhação, não poderia ser mais positivo e transformador.  A fase sugar baby da personagem, quando ganhava presentinhos do empresário Amadeu (Luiz Fernando Guimarães) em troca de companhia, repercutiu nas ruas e redes sociais, mas, para Talita, o que vale mesmo é o sentimento sem interesse. É ir à luta por conta própria:  “As pessoas me paravam e diziam: 'você não pode ficar com um senhor'. Acredito no amor e acho que as pessoas têm que ficar juntas pelo sentimento, não por interesse. Amor não tem idade. Achava muito errado na Vera Lúcia essa questão de depender de alguém para conseguir o que queria. Sempre fui independente. Aos 12 anos já atuava, com 14 comecei a trabalhar em loja. Poderia ter escolhido não trabalhar e só estudar durante um período da minha vida, só que não. Sempre busquei minha independência. Acabou que ela se tocou que era errado e tomou jeito”.  Com o fim da novela, a atriz vai passar um período em Vancouver, no Canadá, para estudar inglês e cinema. Mais do que reforçar o idioma, a intenção é que isso seja um plus no currículo pra eventuais oportunidades no mercado artístico internacional:  A temporada no exterior não significa uma pausa no trabalho aqui. É investimento, ela pontua:  E essa não é a única mudança na vida de Talita. A leonina, de 26 anos, está solteira. Ela e Fábio Scalon decidiram dar um ponto final no namoro, que começou em maio do ano passado.  “Fábio é uma pessoa muito especial, uma das que mais me conhece na vida. Amo a família dele, eles me amam, são como uma família para mim aqui no Rio. Ele vai continuar sendo meu melhor amigo, um parceiro que me ajuda muito. Hoje, escolhemos não estarmos mais juntos como namorados, mas continuamos nos amando, porque não existe isso de o namorado não deu certo. Deu, sim, e por muito tempo. A amizade continua, firme e forte”, destaca a atriz, que não procura sua felicidade no outro:  Mulher de atitude, se pintar interesse por alguém ela não pensa duas vezes e toma a iniciativa.  Naturalmente sensual, a atriz entrega que intensificou a malhação no início da trama por causa da personagem, mas que nos últimos meses não deu conta de conciliar trabalho com atividades físicas:  Embora esteja na correria de gravação, a artista segue com certos cuidados para manter a boa forma. O cabelo também exige mais tratamento:  “Faço procedimentos estéticos toda semana, massagens, aparelhos para tirar celulite. Redobrei os cuidados com o cabelo depois que fiquei loira para a Vera Lúcia. Faço hidratação quase que diariamente. Salão é uma vez por semana, sem falta, porque o louro requer esse cuidado. Não tenho muita nóia com alimentação. Como o que eu quero, na hora que quero. Acho que nada pode ser feito com exagero, nem de menos. Encontrei o equilíbrio do meu corpo. Gosto muito de correr na praia. Mas não sou paranoica com beleza”.  O que Talita vai levar de Vera Lúcia?  Beleza: Vinicius MochizukiStyling: Paulo Zelenka