Data:
2019-01-17

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/deborah-secco-mostra-visual-platinado-para-filha-e-ela-pede-me-leva-para-pintar-de-roxo.ghtml

Título:
Deborah Secco mostra visual platinado para filha e ela pede: 'Me leva para pintar de roxo?'

Descrição:
Deborah Secco postou um vídeo nas redes sociais nesta quarta-feira, 16/1, com a reação da filha, Maria Flor, de 3 anos, ao vê-la pela primeira vez com os fios platinados. A menina, fruto do casamento com o ator Hugo Moura, chegou a dar uma paradinha assim que olhou para a mãe loiríssima. “Pintinho Amarelinho”, comparou Maria Flor. Deborah se divertiu com o comentário da pequena e entrou na brincadeira: "Dá um abraço na sua mãe piupiu”.  Encantada com as madeixas descoloridas da atriz, Maria Flor pediu para fazer uma transformação radical também: “Mamãe, me leva para pintar meu cabelo de roxo? Combina com meu sapato!”.  Me segura para não agarrar essa fofura!