Data:
2019-01-17

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/bianca-bin-posta-clique-com-segio-guize-na-praia.ghtml

Título:
Bianca Bin posta clique com Sergio Guizé na praia

Descrição:
Na tarde desta quarta-feira, 16/1, Bianca Bin postou nas redes sociais um clique pra lá de romântico em que aparece com seu namorado, Sérgio Guizé. Enquanto a atriz desfruta os dias de férias, ela pode ser vista no ar em Cordel Encantado, trama atualmente exibida no Vale a Pena Ver de Novo. Na legenda da imagem compartilhada, a atriz agradeceu ao dia de folga.  Em dezembro, durante a premiação dos Melhores do Ano do Domingão do Faustão, Sergio dedicou seu troféu de Melhor Ator a Bianca e se declarou à amada. Na ocasião, ator confirmou que os dois estão morando juntos e falou sobre a vida de casado.