Data:
2019-01-17

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/piscininha-amor-famosos-embarcam-no-meme-do-verao-protagonizado-por-egidio.ghtml

Título:
Piscininha, amor': famosos embarcam no meme do verão protagonizado por Egídio

Descrição:
Se você ainda não ouviu o bordão "Piscininha, amor", em breve vai ouvir! E, para aqueles que ouviram por aí, mas não sabem de onde surgiu, a gente explica! Tudo começou com um vídeo gravado pelo jogador de futebol Egídio, lateral-esquerdo do Cruzeiro, durante suas férias nas Bahamas, em dezembro do ano passado, com a mulher, Thaysa Araújo.  Em pleno mar caribenho, ele não resistiu à água paradisíaca e disse para a amada: "Que delícia de mar, hein... Piscininha, amor... Piscininha! Ótimo pra gente namorar e beijar muito". Pronto! Era o que o Brasil precisava para ter um novo meme!  Claro que não parou por aí... O meme inspirou o quê? Um hit! De olho na oportunidade, o jovem Whadi Gama, de 17 anos, criou a música "Piscininha, amor" e tem grandes ambições para ela... Quer concorrer com "Jenifer", de Gabriel Diniz, pelo posto de hit do verão e do Carnaval!  Qual será que ganha? Fato é que "Piscininha, amor" já conquistou jogadores de futebol e artistas. Veja quem entrou na onda da música / meme:  Neymar   Anitta  Claudia Leitte  Fábio Porchat  Buchecha  #DEURUIM  Mas não só de glamour vive o meme do verão... Teve gente que quis reproduzir na praia e não teve muita sorte. Três amigos gravaram um vídeo, mas o mar não perdou e eles levaram um baita tombo!  "Estão bem, graças a Deus! Foi só um susto... Quem quis fazer esse vídeo foi a Camila. Ela perdeu o óculos, o mar levou", contou Tarcisio Rangel no Encontro com Fátima Bernardes. As imagens viralizaram na web, principalmente depois que Fred, atacante do Cruzeiro, compartilhou o vídeo nas suas redes sociais.  Assista: