Data:
2019-01-17

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/ana-clara-lima-ganha-trofeus-do-premio-gshow-2018-e-revela-desejo-de-morar-sozinha.ghtml

Título:
Ana Clara Lima ganha troféus do 'Prêmio Gshow 2018' e revela desejo de morar sozinha

Descrição:
A Ana Clara Lima está podendo e ela garantiu dois troféus no Prêmio Gshow 2018, Fandom do Ano e Migos do Ano, ao lado da campeã do Big Brother Brasil 2018, Gleici Damasceno. Em conversa com o Gshow, a repórter da atual temporada do reality agradece aos fãs pela premiação, revela o desejo de morar sozinha e elege o último ano como o mais importante em sua vida.  O Fandom do Ano de 2018 é da Ana Clara e com a bênção dos seus fãs. Concorrendo com Claudia Leitte, Luan Santana, Anitta e Giovanna Antonelli na categoria, ela ganhou com mais de 50% dos votos na nossa premiação. Quanta honra, né?  A Ana Clara também abriu o coração para a gente e fez um balanço de tudo o que viveu no ano que passou:  Quem acompanhou o último BBB sabe que Gleici e Ana Clara construíram uma amizade no nível de irmãs. Foi tudo tão lindo que as duas também levaram o troféu Migos do Ano:  E as duas não se desgrudaram, não. Ana Clara garante que a amizade continua depois do reality, mesmo com muitos compromissos: