Data:
2019-01-24

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/flavia-saraiva-jade-barbosa-e-arthur-nory-se-reunem-para-noite-de-beleza.ghtml

Título:
Flavia Saraiva, Jade Barbosa e Arthur Nory se reúnem para noite de beleza

Descrição:
Nem só de saltos e piruetas vivem Flavia Saraiva, Jade Barbosa e Arthur Nory. Na noite desta quarta-feira, 23/1, os três atletas da ginástica artística se reuniram para cuidar da beleza em um salão na Barra da Tijuca, Rio de Janeiro.  Acostumadas a estarem sempre com os cabelos presos para não prejudicar os movimentos e com a maquiagem mais artística, Jade e Flavia aproveitaram a noite de folga e capricharam na produção:  Artur Nory aproveitou a companhia das amigas e renovou seu corte clássico com os fios para cima:  Acostumado a cuidar do cabelo das ginastas, o Hair Stylist Otávio Lameiro conta que eles se sentem mais leves e desconectados do perfil de atleta após cuidarem do visual:  Nas redes sociais, Jade postou as fotos da noite e usou a #jadealémdaginástica para representar o momento. Assumidamente vaidosas, Jade e Flavia adoram compartilhar fotos exibindo seus corpos atléticos e recebem inúmeros elogios.