Data:
2019-01-31

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/marcos-pasquim-chegando-aos-50-fala-sobre-cantadas-e-relembra-diagnostico-de-fobia.ghtml

Título:
Marcos Pasquim, chegando aos 50, fala sobre cantadas e relembra diagnóstico de fobia

Descrição:
Marino é coisa do passado. Com o desfecho da novela das sete, O Tempo Não Para, seu intérprete Marcos Pasquim vai rodar dois filmes e quer estrelar um espetáculo em 2019. Mas, por enquanto, a palavra de ordem é descanso, e isso inclui uma viagem de férias para Orlando, nos Estados Unidos.  O ano de 2019 promete ser de virada para o artista, a começar pela chegada aos 50, que acontecerá em junho. Só de carreira são 25 e com uma lista extensa de personagens variados, que vão desde descamisados, a vilões e mocinhos. O, agora, gatão de meia-idade segue dando um banho de disposição e se diz realizado com suas conquistas até aqui.  Solteiro, Pasquim conta ao Gshow que nunca experimentou conhecer alguém através de aplicativos de paquera, e que não fica desconfortável quando uma mulher resolve tomar atitude:  Mesmo a com a vida estruturada e morando há um ano e meio com a filha, Alicia, de 14 anos, o ator não descarta a possibilidade de se casar de novo e dividir o mesmo teto com a parceira.  Enquanto não pinta esse grande amor, Alicia tem atenção e cuidados exclusivos. Foi a adolescente quem decidiu se mudar para a casa do pai por conta da proximidade da escola. Com a convivência dia a dia, os laços se estreitaram ainda mais entre os dois, e Pasquim é feliz em exercer a função paterna em tempo integral:  Mas nem sempre o artista navegou em águas calmas na vida pessoal. Houve um período em que Pasquim precisou nadar contra a correnteza. Diagnosticado com agorafobia, um distúrbio de ansiedade, ele enfrentou o transtorno psiquiátrico entre 2002 e 2006.  A primeira crise aconteceu quando gravava a minissérie O Quinto dos Infernos, como o protagonista Dom Pedro I. Curado, ele resolveu falar abertamente sobre o assunto para desmistificar a doença e ajudar, mesmo que indiretamente, quem sofre do mesmo problema:  Esse episódio, segundo ele, não mudou em nada sua rotina. O que evita é se arriscar em atividades muito radicais. Para o artista, é aquela velha história, "melhor prevenir do que remediar":