Data:
2019-01-31

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/gravida-ex-atriz-mirim-thavyne-ferrari-e-internada-com-quadro-de-pre-eclampsia.ghtml

Título:
Grávida, ex-atriz mirim Thávyne Ferrari é internada com quadro de pré-eclâmpsia

Descrição:
Diagnosticada com pré-eclâmpsia, aos oito meses de gravidez (35 semanas), a ex-atriz mirim Thávyne Ferrari, de 24 anos, foi internada no Hospital Municipal Euryclides de Jesus Zerbini, em São Caetano, São Paulo. A paulista, que ficou conhecida no papel de Patty Pop, no Sítio do Pica-Pau-Amarelo, espera um menino. Henrique é fruto do relacionamento com o estudante de engenharia Danilo César Espindola, com quem se casou em outubro.  Thávyne passou mal na madrugada desta quinta-feira, 31/1, e foi levada pelo marido às pressas para o hospital. Chegando à unidade com fortes dores, ela foi examinada e passou por exames. O bebê está bem, mas a atriz apresenta sinais de hipertensão gestacional. Sua pressão chegou a 19 por 8, mas foi controlada com ajuda de medicamentos. Além disso, também identificaram um quadro de plaquetopenia, um nível excepcionalmente baixo de plaquetas no sangue. No momento, seu quadro é estável e ela segue internada em observação.  Os problemas na gestação não são de hoje. Thávyne já enfrentava uma gravidez de risco desde o primeiro mês, quando começou a sentir fortes dores no quadril, que a impossibilitam de se manter em pé por mais de 15 minutos seguidos.  Além de brilhar no Sítio do Pica-pau-Amarelo ao lado de Isabelle Drummond, a atriz também esteve no elenco das novelas Paraíso Tropical, Três Irmãs e Amor à Vida, do especial Por Toda Minha Vida e da minissérie Queridos Amigos. Em 2007, chegou à final do Dancinha dos Famosos, quadro de dança infantil do Domingão do Faustão.  Recentemente, Thávyne compartilhou em suas redes sociais uma foto sentada em uma cadeira de rodas, que tem usado para se locomover, por conta das dores no quadril, com um texto lindíssimo sobre as dificuldades que enfrentou durante a gestação, mudanças no corpo e expectativa para chegada do filho.  "Tô pronta! Com medo, mas pronta! É, meu príncipe, não foi fácil! Mas tá quase. Caminhando para a semana 35, final do oitavo mês; e eu sinto cada vez mais medo de você sair daqui! Ao mesmo tempo que estou ansiosa, estou apavorada. Você foi meu companheiro tanto tempo, mexeu aqui dentro tão rápido e nunca mais parou. Nunca mais me deixou sozinha. Mesmo sem ouvir você, nunca mais me deixou no silêncio. Como vai ser quando você vier ao mundo? Não estiver mais totalmente grudado em mim? Isso me apavora. Mas eu estou orgulhosa. De mim e de você", escreveu ela.  "Mesmo tendo sido uma gestação complicada, praticamente os nove meses completos em cadeira de rodas, com dificuldades até para tomar banho, nós chegamos até aqui. Ser mãe de menino muda você desde dentro da barriga! O corpo muda completamente! Eu engordei pouco, na média, aproximadamente nove quilos a gestação toda, mas meu corpo não é mais o mesmo. A bunda cai, o peito escurece, as espinhas de adolescente aparecem, o rosto aumenta, o nariz cresce, os sapatos não servem mais, as roupas, então, nem se fala! As mãos doem a ponto de não conseguir levantar um copo. Manchas surgem, uma coisa atrás da outra", continuou.  "Um filho mexe tanto emocionalmente quanto fisicamente com a gente e, mesmo assim, eu estou transbordando amor. Preparada para te amar como nunca! E aprender com você o que é realmente o amor. Estou pronta para finalmente entender meus pais. Esclarecer muitas coisas da minha vida. Da minha infância. Estou pronta. Morrendo de medo. Mas pronta! Vem que estou te esperando de braços abertos, meu filhote! 💙", encerrou a atriz.