Data:
2019-01-31

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/quase-irmas-confira-maes-e-filhas-famosas-que-sao-identicas.ghtml

Título:
Confira mães e filhas famosas que são muito parecidas

Descrição:
Não é difícil ouvir alguém dizer que a filha é a cara da mãe, mas algumas são tão parecidas que parecem irmãs! Confira a lista do Gshow com as mães e filhas famosas que são uma a cara da outra. Veja abaixo!  Gloria Pires e suas três filhas Cleo, Antonia Morais e Ana Morais se parecem com ela, cada uma ao seu modo. As meninas da atriz a lembram muito nos traços e se parecem entre si!  Regina Duarte e Gabriela Duarte são tão parecidas que chegaram a viver a mesma protagonista em fases diferentes na minissérie Chiquinha Gonzaga.  É impressionante a semelhança de Débora Bloch e sua filha Júlia Anquier em fotos que as duas têm quase a mesma idade.  Dina Sfat e Bel Kutner têm o mesmo olhar, formato de rosto, nariz e desenho da boca. Parecem gêmeas!  Lilian Lemmertz e Julia Lemmertz são iguais, mesmo em idades diferentes! E a também atriz Luiza Lemmertz carrega os genes da família com tanta semelhança.  Sandy e sua mãe Noely são tão parecidas que parecem irmãs! A cantora até brincou nas redes sociais postando uma montagem de #10YearsChallange com uma foto da mãe, em 2009, e outra dela, em 2019.  Paloma Duarte e a filha mais velha, Malu Duarte, têm o mesmo olhar e sorriso.  Fernanda Rodrigues tem o mesmo rostinho desde que começou a estrelar novelas, aos 11 anos de idade. Sua filha, Luisa Erlanger, aos 8, é sua cópia tamanha a semelhança!  Kelly Key e sua filha Suzanna Freitas são idênticas nestas fotos em que as duas têm a mesma idade.  Continue ligado no Gshow e confira muito mais!