Data:
2019-02-07

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/quase-gemeos-confira-pais-e-filhos-famosos-na-mesma-idade.ghtml

Título:
Quase gêmeos! Confira pais e filhos famosos na mesma idade

Descrição:
Não são raros os casos de parentes que impressionam pela semelhança. O Gshow preparou uma lista de pais e filhos famosos na mesma idade para mostrar que pessoas de gerações diferentes podem ser idênticas. É chocante :) Confira abaixo!  E mais: veja mães e filhas famosas que são idênticas!  Rafael Vitti iniciou as gravações de Verão 90, novela das 7, com 23 anos. E aos 25, João Vitti estrelava De Corpo e Alma. Praticamente gêmeos!  Não dá para negar que Edson Celulari e Enzo Celulari são pai e filho. Os dois são iguais! Aos 21 anos, o ator estrelava a novela Marina. O irmão de Sophia Raia atualmente trabalha como empresário.  Pai e filho ou irmãos? Aos 26 anos, Fábio Jr. integrava o elenco de Cabocla, e Fiuk o de A Força do Querer.  A semelhança entre Tarcísio Meira e Tarcísio Filho não é novidade, mas comparar fotos dos dois é impressionante! Aos 53 anos, Tarcisinho viveu o Demétrio, em Deus Salve o Rei. Na mesma idade, Tarcísio Meira estava no elenco de Desejo.  Reginaldo Faria e Marcelo Faria sempre foram comparados pela semelhança. E são iguais mesmo! Aos 46 anos, Marcelo integrou a novela Orgulho e Paixão e o pai, Louco Amor.  Antônio Negrini, filho de Murilo Benício e Alessandra Negrini, atualmente está com 22 anos. O rapaz é muito parecido com o pai na época em que ele estava em Fera Ferida.  Felipe Simas compartilhou essa foto fofíssima da infância nas redes sociais. Mas não contou qual era a sua idade na época. Porém, não precisa muito esforço para perceber que seu filho, Joaquim, de 4 anos, é sua cópia!