Data:
2019-02-07

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/laryssa-ayres-ja-questionou-seguidor-em-rede-social-explico-que-nem-todo-elogio-e-bom-o-limite-e-necessario.ghtml

Título:
Laryssa Ayres já questionou seguidor em rede social: 'Nem todo elogio é bom, limite é necessário'

Descrição:
A carioca Laryssa Ayres vem brilhando no horário nobre na pele da personagem Diana, em O Sétimo Guardião. Aos 21 anos, a atriz lista as semelhanças com sua personagem e revela que já questionou um seguidor nas redes sociais por não gostar dos comentários que leu após postar uma foto de biquíni. Apaixonada pelo verão, ela mostra looks cheios de personalidade e bronzeado irretocável.  “A determinação e a atitude são os nossos pontos em comum. Por mais que a minha personagem sofra uma submissão do pai, ela não desiste do próprio sonho. Também sou focada nos meus planos e só sossego quando consigo realizar todos”, resume Laryssa, que revelou o significado de suas 9 tatuagens que são muito bem escondidas com maquiagem antes de entrar em cena.  Após sucesso em Malhação - Pro Dia Nascer Feliz, Laryssa diz que estrear no horário nobre tem repercussão diferente. “Estou feliz por mais uma conquista na profissão de atriz. É diferente, de fato. Mas não bateu medo ou insegurança. Queria muito estar aqui e nunca pensei em desistir”, afirma a ela, que explica a repercussão entre os telespectadores.  Com presença ativa nas redes sociais, Laryssa diz que passou a receber mais mensagens sobre o empoderamento nos últimos meses. “Isso me surpreendeu. O público está aceitando cada vez mais o papel da mulher, suas mudanças e o direito de lutar pelos direitos iguais. A sociedade já viu que é um caminho sem volta”, diz ela, que lembra episódio “chato”, como ela mesmo define, envolvendo biquíni, internet e seguidor.  Mesmo fazendo sucesso na web com os fãs por sua beleza, a atriz diz não se preocupar de forma exagerada com a estética. “Tem dias e dias... Acontece com todas as mulheres e é normal um dia a gente acordar e se achar mais interessante ou bonita. Acho que tenho boas qualidades. Sou amiga, gosto do meu jeito de ver mundo, amo o meu trabalho...”, afirma ela, que tem mais de 1,2 milhão de seguidores nas redes sociais.  Sem seguir dietas mirabolantes e rotina intensa em academia, Laryssa afirma que se cuida por uma questão de saúde. “Claro que gosto de me cuidar. É uma terapia e bom para a mente. Mas não sou neurótica com alimentação e academia. Hoje, minha rotina é treinar karatê por causa da novela. Quando estou trabalhando, gosto de comer de forma saudável no dia a dia para ter mais disposição. No fim de semana, aproveito para abusar um pouco de comidas mais pesadas.”  Solteira, ela diz não se preocupar em namorar e lembra que nunca teve relacionamento sério. “Fico muito aliviada em saber que não preciso seguir padrões porque a sociedade diz que é bom ou essencial para ser feliz. Não me sinto mais na obrigação de ter um namorado, casar ou ter corpo perfeito. Estou bem comigo”, diz ela, que não deixa de sair com amigos para festas.  Para o futuro, Laryssa diz que ser mãe é seu sonho pessoal. “Quero, sim, ter filhos e vejo que é algo importante para a evolução como pessoa e ser humano. Sempre fui muito apegada à minha mãe e à minha avó. Mas não vou ficar frustrada se não acontecer de casar ou engravidar, até porque existem várias maneiras de construir uma família”, afirma ela.  Fotografia: Vinícius MochizukiAssistente de fotografia: Rodrigo RodriguesFigurino: Samantha SzczerbCabelo e Maquiagem: Vinícius MochizukiAgradecimento: Grand Mercure Rio de Janeiro Riocentro