Data:
2019-02-07

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/festival-de-berlim-2019-estrelas-como-christian-bale-e-wagner-moura-elevam-teor-pop-do-evento.ghtml

Título:
Festival de Berlim 2019: estrelas como Christian Bale e Wagner Moura elevam teor pop do evento

Descrição:
Estrelas do passado e do presente (e de sempre) como Catherine Deneuve, Elisabeth Moss (a sensação de “The Handmaid’s tale”), Diane Kruger, Casey Affleck, Chiwetel Ejiofor, Jonah Hill, Amy Adams, (o ganhador do Globo de Ouro) Christian Bale e Martin Freeman (o Dr. Watson de “Sherlock”) vão bater ponto na capital alemã a partir desta quinta-feira, 7/2. Essa turma vai dar um colorido pop ao 69º Festival de Berlim, cuja arrancada será com “The kindness of strangers”, da dinamarquesa Lone Scherfig (de “Educação”), abrindo a briga pelo Urso de Ouro, o cobiçado troféu do evento germânico. Briga essa que segue até o dia 17 numa overdose de filmes, debates, neve e tapete vermelho.  Sob um frio de 3 graus, com chuvas recorrentes e vento cortante, a Berlinale, apelido local do evento, receberá uma esquadra de famosos brasileiros, com destaque para o cantor Seu Jorge, cujo rosto estampa o cartaz oficial do thriller “Marighella”, primeiro longa-metragem do ator baiano Wagner Moura como realizador. Os dois passarão pelo festival, que aguarda ainda Adriana Esteves, Bruno Gagliasso (ambos no elenco do filme de Moura), Marco Nanini (astro de “Greta”, que será exibido na seção Panorama) e Dira Paes, estrela de “Divino amor”, um ímã de elogios em Sundance, cujo festival terminou no sábado, nos Estados Unidos.  Tem uma penca de rostos conhecidos em “The kindness of strangers”: Caleb Landry Jones (o x-man Banshee da franquia de filmes inspirados nos gibis da Marvel), Jay Baruchel (“É o fim”), Bill Nighy (de “Simplesmente amor”) e Zoe Kazan, dramaturga e atriz conhecida aqui por “Ruby Sparks” (2012), neta do aclamado cineasta Elia Kazan (“Sindicato de ladrões”). Zoe vive Clara, mãe de família que foge para Nova York, levando os filhos, para fugir de um marido abusador. Sua personagem vai se empoderar no inverno nova-iorquino, abrindo uma brecha para a afirmação do feminino, uma das bandeiras da Berlinale este ano.  É o fim da gestão (iniciada há 18 anos) do crítico e curador alemão Dieter Kosslick na direção artística do festival. Em 2020, Carlo Chatrian e Mariette Rissenbeek passam a dirigir a programação berlinense, que, neste ano, traz 17 títulos na briga pelo Urso dourado - dos quais sete são dirigidos por mulheres, num expressivo diálogo com o pleito global de igualdade de gêneros.  Alinhando-se mais e melhor a esse debate, a Berlinale confiou a presidência do júri a uma atriz famosa por exigir formas mais plurais de expressão da sororidade nas telas: a parisiense Juliette Binoche, ganhadora de um Oscar por “O paciente inglês”, em 1997. E há uma cineasta brasiliense como jurada na competição de documentários: Maria Augusta Ramos (de “O processo”). Não por acaso, o troféu honorário Berlinale Camera, em 2019, vai para um ícone da luta contra o machismo nos sets, a nonagenária diretora belga Agnès Varda, que lança o documentário inédito “Varda par Agnès”.  Ah... tem mais: o Urso de Honra do ano fica com uma atriz e modelo acostumada a desafiar práticas sexistas, a inglesa Charlotte Ramplig. Como um gesto simbólico de despedida, Kosslick organizou ainda uma reunião, agendada para o dia 9, para assinar um termo de compromisso de equidade de gêneros para edições futuras. Ou seja, fez tudo de bom e de bonito para sair em alta. E ainda teve um carinho especial com os brasileiros em sua despedida.  Existe uma vocação histórica no Festival de Berlim, desde sua inauguração, em 1951, com uma sessão de “Rebecca, a mulher inesquecível”, de Alfred Hitchcock, em servir de painel para expressões autorais do mundo inteiro, com lugar cativo para a América Latina, em especial para o Brasil. Pois este ano, a Berlinale é verde e amarela de cabo a rabo: há 11 produções com o cinema nacional em seu DNA, incluindo a participação de “Marighella” na seleção oficial.  Além da saga do militante baiano que desafiou a ditadura militar, há outros oito filmes brasileiros no menu de Berlim: “Divino amor”, de Gabriel Mascaro; “Greta”, de Armando Praça; “Estou me guardando para quando o Carnaval chegar”, de Marcelo Gomes; “Espero tua (re)volta”, de Eliza Capai; “Rise”, de Bárbara Wagner e Benjamin de Burca; “Querência”, de Helvécio Marins Jr.; “A Rosa Azul de Novalis”, de Gustavo Vinagre e Rodrigo Carneiro; e “Chão”, de Camila Freitas. Para fechar a conta, há ainda duas coproduções: “La arrancada” (com Cuba) e “Breve história del planeta verde” (com a Argentina). A vitrine é luminosa para nossa diversidade autoral.  Mas o brilho também é forte para um dos principais candidatos ao Oscar do ano: “Vice”, já em cartaz no Brasil. O que há de mais midiático, pensando-se em astros dos EUA, é a projeção de gala desta sátira ao governo dos EUA com o galês Christian Bale (o Batman da trilogia pilotada por Christopher Nolan) 20 quilos mais gordo, no papel do ex-vice da Casa Branca Dick Chenney. A produção já ganhou o Globo de Ouro e concorre a sete estatuetas na festa da Academia de Artes e Ciências Cinematográficas de Hollywood, no dia 24 de fevereiro.  No pacotão de potenciais sucessos de público da Berlinale, há forte burburinho em torno de “The boy who harnessed the wind”, drama dirigido pelo inglês de origem nigeriana Chiwetel Ejiofor (“12 anos de escravidão”). No mais, esqueça fórmulas óbvias de se mobilizar a atenção da imprensa. Kosslick radicalizou a atitude que deu um perfil de resistência (e poesia) à Berlinale, de 2001 até hoje: inflamar reflexões políticas; dar espaço a países pouco contemplados por Cannes e Veneza (lares dos dois festivais de maior glamour e respeito do planeta), como é o caso (este ano) da Macedônia e da Mongólia; valorizar autores que se pautam pelo desafio aos cânones da própria autoralidade.  Tem muita produção com vocação para gerar controvérsia na competição, como “Elisa y Marcela”, drama LGBTQ da catalã Isabel Coixet sobre duas espanholas que combateram a homofobia para se casarem na Espanha do início do século XX. Soa controverso também o retrato que a polonesa Agnieszka Holland faz do socialismo ao dissecar o legado de horrores cometidos por Stalin, à frente da extinta União Soviética, no filme de espionagem “Mr. Jones”.  De todos os competidores, o mais esperado vem da França, e chega com potência para abalar os nervos das entidades cristãs: “Grâce à Dieu”, de François Ozon. Seu apelo não se dá pelo histórico de bilheterias milionárias do diretor de “Dentro da casa” (2012), mas sim pela aposta numa denúncia explícita contra a pedofilia entre os padres europeus. A Igreja Católica treme diante da campanha que o cineasta francês anda fazendo no Velho Mundo, de promover um caça às bruxas do abuso sexual nas missas e nos catecismos.  “Há uma produção de mais de 200 filmes por ano hoje em solo francês, mas ‘Grâce à Dieu’ é estratégico em nosso cardápio. Temos forte esperança de que este seja o filme que dará a Ozon a dimensão de cineasta prestígio que ele tanto merece, após uma carreira singular”, disse ao Gshow a jornalista Isabelle Giordano, diretora executiva da Unifrance, instituição responsável pela circulação do audiovisual francófono pelo mundo.  Entre as estreias da Berlinale, espera-se muito de “Light of my life”, uma distopia dirigida por Casey Affleck, que entrou fora de competição. O ganhador do Oscar por “Manchester à beira-mar” (2016) se arrisca na direção ao narrar a história de um pai e sua filha num mundo onde as mulheres morrem por conta de uma doença misteriosa. É um olhar a mais sobre o potencial das lutas contra o sexismo num festival que abraça e celebra a causa da inclusão.  “The kindness of strangers”, de Lone Scherfig (Dinamarca) – Filme de abertura  “The ground beneath my feet”, de Marie Kreutzer (Áustria)  “So long, my son”, de Wang Xiaoshuai (China)  “Elisa y Marcela” de Isabel Coixet (Espanha)  “The Golden Glove”, de Fatih Akin (Alemanha)  “God exists, Her name is Petrunya”, de Teona Strugar Mitevska (Macedônia)  “Grâce à Dieu”, de François Ozon (França)  “I was at home, but”, de Angela Schanelec (Alemanha/ Sérvia)  “A tale of three sisters”, de Emin Alper (Turquia)  “Mr. Jones”, de Agnieszka Holland (Polônia)  “Öndög”, de Wang Quan'an (Mongólia)  “La paranza dei bambini”, de Claudio Giovannesi (Itália)  “Répertoire des villes disparues”, de Denis Côté (Canadá)  “Synonymes”, de Nadav Lapid (Israel)  “System Crasher”, de Nora Fingscheidt (Alemanha)  “Out stealing horses”, de Hans Petter Moland (Noruega)  “One second”, de Zhang Yimou (China)  Estrelas como Christian Bale e Wagner Moura elevam teor pop do evento  Zoe Kazan brilha no primeiro dia do Festival de Berlim  François Ozon levanta polêmica com filme sobre pedofilia na Igreja Católica  Casey Affleck exibe ficção científica e conquista com carisma  Stellan Skarsgärd provoca com crítica às redes sociais  Jonah Hill troca comédias juvenis por experiência na direção e agrada  Diane Kruger estrela filme de espionagem, mas avisa: 'Não vá pensando que é 007'  Dira Paes recebe elogios por filme sobre fundamentalismo religioso  Christian Bale encanta na projeção de gala de ‘Vice’  Filme com Jamie Bell vira a ‘sensação’ do evento  'O Brasil ainda tem muitas coisas boas', diz Marco Nanini  Wagner Moura exibe ‘Marighella’: ‘Refletir as contradições do Brasil’  Bruno Gagliasso é elogiado por vilão em filme dirigido por Wagner Moura