Data:
2019-02-07

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/montagem-com-passado-e-presente-e-nova-moda-entre-os-famosos-entenda.ghtml

Título:
Montagem com passado e presente é a nova moda entre os famosos; entenda

Descrição:
Uma nova brincadeira está rolando nas redes sociais dos famosos nesta quarta-feira, 6/2. Após bombarem nas publicações do desafio de 10 anos, a nova moda é um 'encontro' com si próprio no passado.  A brincadeira começou no exterior quando fãs fizeram montagens de Michael Jackson, Mariah Carrey entre outros famosos e foi aderida por celebridades brasileiras como Taís Araujo, Leandro Hassum, André Marques, Angélica e Luciano Huck.  Huck entrou na nova onda e ganhou comentários da esposa, Angélica, que soltou carinhas como se estivesse rindo, de Cauã Reymond e até do astro internacional Ricky Martin.  Até a própria Angélica, que comentou a postagem do marido, entrou na brincadeira e publicou sua imagem quando era uma menininha numa foto mais recente.  Taís postou a montagem onde dava conselho para ela mesmo quando ainda era criança. Em um texto emocionante, a apresentadora do Pop Star conta como algumas coisas mudariam a sua vida, inclusive da escolha de sua profissão de atriz e do casamento com Lázaro Ramos, com quem teve os filhos João Vicente, de 7 anos e Maria Antônia, de 4.  "Você não será diplomata e nem dentista. Será atriz! E essa profissão vai te escolher ainda menina e você será eternamente grata por esse encontro divino. Que profissão! Que delícia de profissão! Você vai casar com um cara fantástico. Um grande companheiro. E desse amor nascerá um menino e uma menina. João e Maria. Essas crianças vão transformar sua vida, mexer sua cabeça e exigir que reveja tudo que construiu", disse Taís em postagem.  Entre tantos comentários, a modelo internacional Carol Trentini e a atriz Claudia Raia revelaram emoção ao ler a postagem:  Hasum promoveu um encontro onde refletiu entre seu momentos antes e depois da cirurgia bariátrica.  André Marques também relembrou seu passado com uma foto antes da cirurgia de redução. O apresentador do The Voice Kids, deixou a cargo dos fãs a legenda e prometeu escolher a melhor.