Data:
2019-02-08

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/lady-night-bruna-marquezine-fala-sobre-o-sonho-de-ser-mae.ghtml

Título:
Lady Night': Bruna Marquezine fala sobre o sonho de ser mãe

Descrição:
Por onde Bruna Marquezine passa, arrasta milhares de fãs, e nesta quinta-feira, 7/2, não foi diferente. A atriz, que viveu Catarina em Deus Salve o Rei, foi a convidada do Lady Night e deixou todo mundo enlouquecido com as revelações que fez ao lado da amiga Tatá Werneck.  Em um papo para lá de engraçado, Bruna e Tatá animaram os telespectadores e em um dos quadros do programa, a atriz falou sobre o desejo de ser mãe:  Famosa desde criança, Bruna conta que no começo não tinha muita dimensão do que realmente era a profissão e que chegou a pensar em mudar os planos após viver Lurdinha em Salve Jorge:  A atriz e a apresentadora, que também gravaram juntas I love Paraísopolis, fizeram todo mundo rir quando Tatá perguntou se o primeiro beijo de Bruna foi técnico ou de verdade:  Em um momento alto do programa, as duas brincaram, falaram inglês e deram um selinho.  Na web, os fãs encheram as redes sociais com comentários e não pararam de comentar sobre a participação da atriz no programa:  Em uma parceria com o Multishow, a Globo exibe os melhores momentos das duas primeiras temporadas de Lady Night, nas noites de quinta-feira. Além de Bruna Marquezine, nomes como Claudia Leitte, Luan Santana, Sandy e Glória Maria também passaram pelo sofá verde de Tatá.