Data:
2019-02-08

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/thaeme-marioto-mostra-primeiras-roupas-da-filha-liz.ghtml

Título:
Thaeme Mariôto mostra primeiras roupas da filha Liz

Descrição:
Thaeme Mariôto está vivendo um sonho. Grávida de sete meses, a cantora já está deixando tudo pronto para chegada de Liz. Em suas redes sociais, ela compartilhou as primeiras roupinhas da filha, prevista para nascer em março. Liz é fruto do seu relacionamento com Fabio Elias.  A cantora - que engordou dez quilos até agora - ainda disse que conta com a ajuda de seus seguidores para escolher a roupinha que Liz usará para sair da maternidade.  Apaixonada por nuvem, a cantora escolheu uma peça fofíssima. Olha que mimo!