Data:
2019-02-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/gabriel-leone-revela-segredo-do-sucesso-de-seu-namoro-com-carla-salle-admiracao-mutua-e-amor.ghtml

Título:
Gabriel Leone revela segredo do sucesso de seu namoro com Carla Salle: 'Admiração mútua e amor'

Descrição:
Gabriel Leone está feliz demais! Na carreira, acumula trabalhos de sucesso em Onde Nascem os Fortes, Os Dias Eram Assim e Velho Chico, trabalho que o consagrou como ator de TV. Há quatro anos filmou "Minha Fama de Mau", longa que estreia nesta quinta-feira, 14/2, em que teve a responsabilidade de interpretar ninguém menos que Roberto Carlos e, mais uma vez, deu conta do recado.  A mãe e as avós de Gabriel ficaram orgulhosas do ator viver o Rei nos cinemas:  "Todo mundo lá em casa é muito fã. Foram mais de dez pessoas da minha família ao cinema. Todos nós somos tijucanos e é de onde Erasmo e Roberto vieram. Roberto é do Espírito Santo e veio pra cá muito novo. O grupo dele se formou com o Tim Maia. Foi muito emocionante estar no cinema com minha família e assistir na mesma sala que os próprios homenageados. Todos nós estávamos nesse lugar de fã".  O ator, de 25 anos, ainda não tem trabalho fechado na TV para este ano, mas acredita que venham novidades por aí: "Por enquanto estou descansando, porque o ano passado foi bem batido. Vou fazer um filme em março, estou organizando o ano para ver o que vem. Bem provável que venha uma série, uma novela".  Há três anos namorando a atriz Carla Salle, Gabriel diz que não pensa em casar tão cedo por conta da vida agitada de trabalho e justifica uma brincadeira que fez nos bastidores do Encontro sobre isso:  "Não estamos noivos, namoramos há três anos. A gente se dá maravilhosamente bem, mas a nossa rotina é muito louca. Ano passado, fiquei cinco meses no sertão, três meses em Brasília e três em São Paulo. É difícil se fixar em um lugar, se estabelecer. Logicamente que estamos felizes demais juntos, mas ao mesmo tempo focados na carreira".  Carla mora em São Paulo e Gabriel no Rio, mas eles dão sempre um jeitinho de estarem juntos:  Gabriel acredita que a fórmula do sucesso de namoro com Carla é a cumplicidade:  "As nossas carreiras estão andando juntas. A parceria que a gente tem, além, lógico, do amor, e essa coisa de um entender o outro. É importante estar no lugar do outro e principalmente se apoiar muito. A gente se admira muito, por acaso trabalhamos juntos, mas o mais legal é o apoio e admiração mútua. Acima de tudo temos o nosso amor, o fato de estar feliz, estar junto".