Data:
2019-02-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/famosos-lamentam-morte-de-bibi-ferreira.ghtml

Título:
Famosos lamentam morte de Bibi Ferreira

Descrição:
Bibi Ferreira, ícone do teatro morreu, aos 96 anos, na quarta-feira, 13/2, em sua casa no Rio de Janeiro vítima de parada cardíaca. Multifacetada, a atriz atuou, cantou, compôs, produziu e dirigiu, sempre, com muito talento e uma paixão absoluta pelo trabalho.  Amigos famosos prestaram suas últimas homenagens nas redes sociais. Claudia Raia falou emocionada:  Sarah Oliveira deixou seu recado:  Otaviano Costa a elogiou em sua homenagem:  Flávia Alessandra relembrou uma frase da estrela:   Kéfera se pronunciou:  Marcos Veras colocou uma foto de quando Bibi era jovem: