Data:
2019-02-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/sandy-e-junior-soltam-mais-uma-pista-sobre-retorno-da-dupla.ghtml

Título:
Sandy e Junior soltam mais uma pista sobre retorno da dupla

Descrição:
Sandy e Junior voltaram a causar frisson nas redes sociais. Desta vez, a assessoria dos irmãos soltou um "save the date" para 13 de março nesta quinta-feira, 14/2, e só. Mesmo sem maiores detalhes, tudo indica que, sim, vem retorno da dupla por aí. Em 2019, eles comemoram 30 anos da primeira apresentação no programa Som Brasil, comandado por Lima Duarte, em 1989, e 20 anos do seriado na TV. Datas que merecem mesmo uma baita comemoração, não acha? Os fãs seguem em clima de "Vamos Pular" desde que a notícia começou a pipocar na mídia, mês passado.  Para alimentar ainda mais a expectativa dos seguidores, em post do dia 31/1, Sandy e Junior publicaram simultaneamente a imagem dos bonequinhos, referência à capa do décimo segundo álbum deles lançado em 2006. "Vamos conversar em março?", escreveram na ocasião.  Famosos tietes também não demoraram para se pronunciar. Assumidamente apaixonada pela dupla, Fernanda Gentil entrou na corrente para que esse sonho se torne, finalmente, realidade. Como prova de que seu coração também faz "turu turu 💓", a apresentadora gravou um vídeo, a pedido do Gshow, no qual vibra e torce para que logo se confirme o show.  Thais Fersoza, que participou de Estrela Guia, novela em que Sandy foi protagonista, e também é fã de carteirinha, não ficou de fora dessa corrente:  No Encontro desta quinta-feira, 14/2, Fernanda Paes Leme também disse que está com os dedos cruzados. Durante bate-papo com Patricia Poeta e André Curvello, a atriz contou que, mesmo amiga dos irmãos desde que participou do seriado, não sabe de nada.  Por aqui, seguimos na torcida e de olho nas novidades!