Data:
2019-02-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/ex-bbb-tessalia-relembra-momentos-embaixo-do-edredom-e-diz-hoje-nao-seria-tao-julgada.ghtml

Título:
Ex-BBB Tessalia relembra momentos embaixo do edredom e diz: 'Hoje não seria tão julgada'

Descrição:
Tessalia Serighelli, participante do Big Brother Brasil 10, está na lista dos brothers eliminados com alto índice de rejeição. A ex-BBB recebeu, na época, 78% dos votos do público, resultado de erros de estratégia que, hoje, aos 31 anos, ela garante que não cometeria, caso tivesse uma nova chance no programa.  Em sua passagem pelo programa, a ex-sister, que tinha apenas 22 anos na época, se envolveu com o publicitário Michel e foi duramente criticada por ter ido para debaixo do edredom com o brother. Ao refletir sobre a sua postura na casa há nove anos, a paranaense acredita que, se fosse hoje, o público a julgaria de forma diferente.  Para a ex-BBB, a visão que se tem da mulher mudou e Michel seria mais julgado do que ela, ou, pelo menos, haveria um equilíbrio entre as opiniões.  A paranaense, que morou nos Estados Unidos por seis meses, está de volta ao Brasil, mas com planos de retornar ao país para estudar:  Empolgada com o curso, Tessalia lembra que já passou por outras faculdades, mas nunca conseguiu se formar:  Mãe de Valentina, de 14 anos, Tessalia conta que, durante o período do Brasil, sua filha ficará com o pai e a avó materna; e que pretende driblar a saudade com a ajuda da internet.  “Vamos nos falando por vídeo. Penso que estou abrindo uma oportunidade para ela. Sou ariana com ascendente em sagitário. Quero abrir os horizontes, ir mais longe, ter uma visão geral do mundo. Acho que ter uma mãe com essas características, muitas vezes, pode abrir portas para o filho”, teoriza.  Segundo Tessalia, Valentina puxou o seu lado aventureiro. Ao Gshow, a ex-sister conta os gostos da filha e divide os sonhos que a adolescente cultiva:  Questionada sobre o ensaio nu que fez quando saiu do BBB 10, Tessalia assume que se despiu apenas pelo cachê:  Sobre o que a ex-sister fez com o dinheiro, ela conta:  Se ela aceitaria posar nua hoje em dia?