Data:
2019-02-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/junior-lima-posta-foto-fofa-com-o-filho-na-praia.ghtml

Título:
Junior Lima posta foto fofa com o filho na praia

Descrição:
Junior Lima compartilhou na noite desta quarta, 13/2, um clique com o pequeno Otto. Em uma praia, o filho do cantor se equilibra no colo do paizão, que descreveu a situação na legenda.  A fotografia foi feita pela empresária e artista plástica Monica Benini, esposa do filho de Xororó, com quem o músico é casado desde outubro de 2014.  Nos comentários, os fãs ficaram encantados com o momento familiar dos dois: