Data:
2019-02-21

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/taina-muller-divide-clique-fofo-ao-lado-da-irma-titi-muller.ghtml

Título:
Tainá Müller divide clique fofo ao lado da irmã Titi Müller

Descrição:
Quinta-feira é dia de voltar ao passado nas redes sociais e postar imagens nostálgicas. Na onda do #TBT, a atriz Tainá Müller dividiu com seus seguidores neste dia 21/2 um momento superfofo ao lado de uma de suas irmãs, Titi, que é apresentadora no canal Multishow.  "#tbt Cabelo chitãozinho & moda praia, com Titi Müller", escreveu Tainá, brincando sobre o corte de cabelo que usava quando era pequena. Ela ainda é irmã da apresentadora Tuti Müller.