Data:
2019-02-21

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/michel-telo-e-thais-fersoza-prestigiam-fernanda-pontes-em-evento-nos-estados-unidos.ghtml

Título:
Michel Teló e Thais Fersoza prestigiam Fernanda Pontes em evento nos Estados Unidos

Descrição:
Com o apoio do casal Michel Teló e Thais Ferzosa, que está de férias em Orlando, Fernanda Pontes lançou a sua própria fundação, a IF YOU Foundation nos Estados Unidos. Acompanhada do marido, Diogo Boni, a apresentadora da Globo Internacional comoveu cerca de 250 convidados em noite de solidariedade.  “Estou extremamente emocionada. Nesses quase seis anos que vivo aqui, pude contar muitas histórias através da minha profissão e nunca deixei de lutar pelos brasileiros e elevar ainda mais a minha cultura, mesmo vivendo em outro país", afirma Fernanda.  A Fundação abraçará diversas causas em prol de ONGS que fazem a diferença na vida dos brasileiros e americanos no exterior.