Data:
2019-02-21

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/henri-casteli-mostra-abdomen-definido-e-recebe-elogios-de-fas-pela-boa-forma.ghtml

Título:
Henri Castelli mostra abdômen definido e recebe elogios de fãs pela boa forma

Descrição:
Henri Castelli está se dedicando a cuidar mais do corpo nos últimos tempos e o resultado está aí! O ator compartilhou com seus seguidores nas redes sociais um clique pronto para se exercitar e chamou a atenção pelo abdômen definido.  "Começando os treinos de hoje", escreveu ele, que está praticando muay thai com o lutador Filipe Tivelatto e malhando bastante, já se preparando para a próxima temporada de Malhação.  A boa forma do ator chamou atenção dos seus fãs que fizeram comentários exaltando o look. "Não precisa mais treinar, já está ótimo desse jeito! Quando acho que não dá para ficar mais gato do que isso, você supera em cada foto!", escreveu uma internauta. Veja mais!   Em seu último trabalho, a novela Tempo de Amar, o ator já havia emagrecido com reeducação alimentar: "Emagreci uns oito quilos. Basicamente, parei de comer pizza à noite (risos)".