Data:
2019-03-07

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/paula-fernandes-revela-que-namorado-nao-sabia-da-sua-fama-gustavo-me-achou-interessante-e-inteligente.ghtml

Título:
Paula Fernandes revela que namorado não sabia da sua fama: 'Gustavo me achou interessante e inteligente'

Descrição:
Sabe o que mais chamou atenção de Paula Fernandes quando conheceu o atual namorado, Gustavo Lyra? O fato dele não saber o tamanho da sua fama. "Ele falou que conhecia um pouco a minha discografia. Mas gostou de mim. Me achou uma mulher bonita, interessante e inteligente", entrega a cantora, que assumiu o relacionamento em outubro.  "O afeto está tão raro. Cultivo o amor, o sentimento, o romantismo. Acho que o romantismo nunca sai de moda. Já sofri muito por amor, pessoas que gostei e o relacionamento não deu certo. Sou como qualquer outra mulher. Vamos amadurecendo e aprendendo a lidar com certas dores. Mesmo com tudo isso, sou muito romântica."  "Sou tímida. É um contraste estar muito exposta. Tenho um estilo de vida simples, caseiro. Faço crochê. É uma atividade em que encontro a minha paz. Também gosto de bicho, de horta. Quando as pessoas me vêem debaixo dos holofotes, vestida de Paula Fernandes, não imaginam que tem dia que fico na TPM, choro e não quero sair de casa. Acho muito importante mostrar isso."  "O biotipo ajuda. Minha mãe é magra. Mas é dieta. Normalmente não chuto o balde, evito doce. Teve um período em que queria perder dois, três quilos... Mas agora estabilizou. O mais importante é a reeducação alimentar. Aprendi a comer. O dia que dá muita vontade de comer um pedação de bolo de cenoura com chocolate, como e depois vou pular corda. Pulo corda praticamente todo o dia. Sou como todo mundo, fico brigando com a balança."  "Paula Fernandes não é só um banquinho e violão. Quero trazer um repertório com entretenimento e modernidade. Um ar novo com um jeitinho da Paula Fernandes. É um ano muito especial para mim. É totalmente a Paula de agora: a Paula leve, a Paula que está mais madura."