Data:
2019-03-07

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/casais-famosos-festejam-relacionamento-no-pos-carnaval.ghtml

Título:
Casais famosos festejam relacionamento no pós-Carnaval

Descrição:
Quem disse que amor de Carnaval não dura? Com esses casais, é antes, durante e depois da folia. Esta quinta-feira, 7/3, pós-festa, foi marcada por declarações apaixonadas de celebridades dentro e fora da internet.  Luisa Arraes postou foto com o namorado, Caio Blat, e traduziu seu sentimento nas redes sociais: "Amor de Carnaval e outras datas festivas".  Claudia Leitte festejou 12 anos de casamento com Marcio Pedreira, e o casal não economizou em elogios um para o outro na web.  "Há 12 anos eu disse 'sim' pela primeira vez. Há dois renovamos os votos. Quando já tivermos vivido tudo o que há para viver, a casa cheia da felicidade que só o verdadeiro amor oferece, a gente vai agradecer a Deus e querer casar de novo! Eu simplesmente sei! Te amo! Amor da minha vida, pai dos meus, até agora, 3", escreveu a técnica do The Voice Kids, mãe de Rafael e Davi, e grávida de Bela.   Marcio respondeu à altura a postagem da mulher: "Hoje estamos completando 12 anos intensos de amor, alegrias, cumplicidade, dores, decisões, vitórias, filhos...12 anos bem vividos... Passa rápido, hein Princesa! Mas já fizemos foi coisas, né? Imagina o quanto mais iremos fazer até completarmos 100 anos juntos. Te amo!".  Outra técnica do The Voice Kids que reforçou os laços de amor foi Simaria com o espanhol Vicente. Para comemorar 10 anos de casada, a cantora, que faz dupla com Simone, renovou os votos em grande estilo, em Las Vegas, com direito a vestido de noiva desenvolvido exclusivamente para ela por uma grife australiana. A cerimônia íntima aconteceu antes do Carnaval, no Grand Canyon West no Eagle point, o ponto mais sagrado para os índios da tribo Hualapai. Este foi o primeiro casamento realizado na ponte de vidro, Skywalk (a 3200 pés de altura).  Luma Costa usou a internet para desejar feliz aniversário ao marido, o empresário Leonardo Martins. Eles estão juntos há uma década e são pais de Antonio, de 4 anos, e Eduardo, de apenas 2 meses.  "Meu menino, hoje é seu dia. Dia do coração mais bonito que já conheci. Do homem mais íntegro. Da covinha que sou apaixonada. Do paizão dos meus filhos. Do meu cúmplice. Do dono das minhas risadas mais intensas. Do meu orgulho. Hoje é dia da minha alma gêmea, do grande amor da minha vida. Feliz Aniversário! Que Deus te cubra de saúde, amor e continue iluminando sempre você e nossa linda caminhada juntos. TE AMO ❤️", escreveu a atriz.  Jeniffer Nascimento também acordou mais romântica. Em contagem regressiva para subir ao altar e trocar alianças com o noivo, o ator Jean Amorim, a artista postou mensagem apaixonada:  Eles vão se casar em junho, como manda a tradição, em São Paulo. Em conversa com o Gshow, a atriz falou sobre a realização desse sonho.  "Estou adorando cuidar de cada etapa dessa nova fase da minha vida. É um dia único e quero que seja tudo perfeito, como sempre sonhei. Vou ser uma noiva bem clássica, com vestido branco, véu e grinalda. Escolhemos uma casa que reproduz um castelo bem romântico com jardim e muita fofura", detalha Jeniffer.