Data:
2019-03-07

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/sheila-mello-posta-bastidor-de-clipe-com-scheila-carvalho.ghtml

Título:
Sheila Mello posta bastidor de clipe com Scheila Carvalho

Descrição:
Amigas desde a época do grupo "É o Tchan", Sheila Mello e Scheila Carvalho voltaram a dançar juntas em clipe inédito "Abaixa Que É Tiro". Mello postou nesta quinta-feira, 7/3, o bastidor do vídeo das duas fazendo uma coreografia da música de Tony Salles, marido da morena. "Merecido esse sucesso, sabemos o quanto de trabalho existe para isso acontecer", escreveu a loira.  O clipe foi gravado em um heliponto na Bahia e elas exibiram ótima forma de shortinho.  A dupla chegou a trabalhar novamente junta no projeto "As Sheilas Sob as Luzes", que chegou ao fim há alguns nos, mas continuou com o vínculo forte. Recentemente, Sheila Mello e Scheila Carvalho viajaram com as filhas, Brenda e Giulia, respectivamente, para Orlando, nos Estados Unidos, e se encontraram no Carnaval durante o show de Tony.