Data:
2019-03-07

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/claudia-leitte-festeja-12-anos-de-casamento-e-se-declara-para-o-marido.ghtml

Título:
Claudia Leitte festeja 12 anos de casamento e se declara para o marido

Descrição:
O amor está no ar! Após dias intensos de Carnaval, Claudia Leitte tem muito o que comemorar - e não é só por causa da folia. A cantora e técnica do The Voice Kids comemora neste dia 7/3 aniversário de casamento com Marcio Pedreira. O casal completa 12 anos e foi chuva de declaração de amor nas redes sociais.  "Há 12 anos eu disse SIM pela primeira vez. Há dois renovamos os votos. Quando já tivermos vivido tudo o que há para viver, a casa cheia da felicidade que só o verdadeiro amor oferece, a gente vai agradecer a Deus e querer casar de novo! Eu simplesmente sei! Te amo!", escreveu a cantora em suas redes sociais.  A mãe de Rafael e Davi, grávida de Bela, também recebeu homenagem do marido, que compartilhou, além do texto, um álbum de fotos de momentos especiais do casal.  "Hoje estamos completando 12 anos de casados!!! 12 anos intensos de amor, alegrias, cumplicidade, dores, decisões, vitórias, filhos...12 anos bem vividos... Passa rápido, hein, Princesa!!! Mas já fizemos foram coisas, né? Imagina o quanto mais iremos fazer até completarmos 100 anos juntos. Te amo!!!❤️❤️ #família #felicidade #amor".