Data:
2019-03-15

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/gretchen-pede-para-cuidar-de-filho-de-tata-werneck-se-ela-quiser.ghtml

Título:
Gretchen pede para cuidar de filho de Tatá Werneck: 'Se ela quiser'

Descrição:
Mãe de Thammy, Décio, Giullia, Sérgio, Valentina e Gabriel, Gretchen não esconde seu instinto materno. A convidada do Lady Night desta quinta-feira, 14/3, falou sobre a relação que gostaria de cultivar com Tatá Werneck. Para o agrado da mamãe de primeira viagem, a cantora se disponibilizou a cuidar de seu bebê. Confira no vídeo!  Gretchen afirmou que mantém um carinho e uma admiração por Tatá. A cantora disse que se divertiu ao gravar o Lady Night – e prometeu que o público irá gargalhar com a dupla.  Ela confessou, ainda, que gostaria de criar uma amizade com a apresentadora. A cantora fez questão de chamar Tatá para visitá-la na França e promete até cuidar de seu bebê.