Data:
2019-03-15

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/julia-dalavia-sobre-papel-em-orfaos-da-terra-me-inspirei-numa-menina-arabe-super-moderna.ghtml

Título:
Julia Dalavia é protagonista em 'Órfãos da Terra' e fala sobre papel: 'Me inspirei numa menina árabe, supermoderna'

Descrição:
Em Órfãos da Terra, Laila é uma jovem síria que vê a vida desmoronar quando sua casa é destruída em um bombardeio. Para viver a protagonista da nova novela das 6, Julia Dalavia buscou inspiração em uma árabe.  Ela ressalta a força de sua personagem.  'Órfãos da Terra': elenco e equipe se reúnem em evento para lançamento da novela  No campo de refugiados, no Líbano, Laila se apaixonará à primeira vista por Jamil (Renato Góes). Juntos, enfrentarão obstáculos para viver esse amor, a começar pelo maior inimigo do casal, o sheik Aziz Abdallah (Herson Capri), que é obcecado pela jovem.  Julia acredita que o sentimento do casal tende a se fortalecer com o tempo:  Entenda a trama de 'Órfãos da Terra'!