Data:
2019-03-15

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/luan-santana-festeja-aniversario-ao-lado-de-criancas-o-mais-lindo-da-minha-vida.ghtml

Título:
Luan Santana festeja aniversário ao lado de crianças: 'O mais lindo da minha vida'

Descrição:
Luan Santana festejou seus 28 anos de uma forma muito especial. O cantor se reuniu com as crianças atendidas pela AACC (Associação de Apoio à Criança com Câncer) para curtir a chegada da "nova idade".  "Quis junto da Jade comemorar meu aniversário, sentindo a vida pulsar no toque e no carinho desses fãs especiais", explicou o cantor, referindo-se à namorada, Jade Magalhães.  Apesar de não gostar de comemorar a data em que nasceu, 13/3, Luan confessou que foi a melhor coisa que poderia ter feito neste dia. "Foi o mais lindo da minha vida. Não costumo fazer festa, fico um pouco triste, não sei o porquê. Mas senti que precisava disso. Fiquei feliz na hora. Ajudo essa galera há anos, as salas tem até os nomes das minhas músicas", revelou ele.