Data:
2019-03-15

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/fernanda-souza-e-presenca-garantida-na-turne-sandy-and-junior-ja-tem-uns-quatro-ou-cinco-shows-que-quero-ir.ghtml

Título:
Fernanda Souza é presença garantida na turnê Sandy & Junior: 'Já tem uns quatro ou cinco shows que quero ir'

Descrição:
Para Fernanda Souza, fã assumida de Sandy & Junior, um show é pouco. Três? Menos ainda. A atriz contou ao Gshow que já deu aquela conferida na agenda da turnê comemorativa da dupla e está se programando para assistir "in loco" a várias apresentações dos irmãos que subirão aos palcos novamente, após 12 anos separados, a partir de julho.  "Encontrei com eles no aniversário da Sandy (28 de janeiro) e falei que ainda bem que não tenho nada este ano, que estou de férias e vou fazer questão de viver tudo isso", vibrou Fernanda.  Como os milhares de admiradores, a atriz não esconde a ansiedade para ver de perto esse retorno retumbante, e revela que a última quarta-feira, 13/3, foi duplamente especial, porque além do anúncio dos shows, uma amiga em comum das duas deu à luz:  Mais do que amizade, Fernanda destaca que a admiração pela dupla vem desde a infância, e que conhece todas as músicas:  "Acho que todo mundo que tem 30 e poucos anos ou um pouquinho menos curtiu desde criança. Lembro de 'Aniversário do Tatu', primeiro disco. Crescemos juntos e aprendemos a cantar músicas infantis. Depois, já com 10 anos, eram canções de amor, sem nem ter vivido um amor ainda. Você se identifica, tem a trilha de Sandy & Junior como trilha da vida. É especial poder reviver tudo isso!".  Ela revelou também que trocou mensagens com Sandy para agradecer o que chama de "presente" para os fãs:  "Eu disse para ela na quarta-feira (13/3, dia da coletiva): 'Muito obrigada por permitirem que a gente reviva nossa infância e nossa adolescência, agora adultos. Matar a saudade de uma fase da vida".  Fernanda pretende ir com Eduarda às apresentações para relembrar os bons momentos em que passaram juntas ao som de Sandy & Junior, tocando no rádio do carro:  "Eu tinha 18 anos, dirigia, aí a gente ia e voltava do teatro. Naquela época, nenhuma das duas ainda era amiga da Sandy. Depois, a Eduarda ficou e fez a ponte. Nos conhecemos melhor e ficamos amigas também".