Data:
2019-03-15

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/diretor-da-turne-de-sandy-and-junior-raoni-carneiro-adianta-sobre-o-show-essa-experiencia-e-poder-lembrar-de-muitas-coisas.ghtml

Título:
Diretor da turnê de Sandy & Junior, Raoni Carneiro adianta sobre o show: ‘Essa experiência é poder lembrar de muitas coisas’

Descrição:
De julho a setembro de 2019, fãs de Sandy & Junior já têm compromisso marcado na agenda. Após a confirmação de que a dupla de irmãos vai voltar aos palcos com uma turnê especial depois de quase 12 anos separados, agora é hora de imaginar como vai ser esse espetáculo. Ou não! Em entrevista ao Gshow, Raoni Carneiro, diretor da turnê, dá algumas pistas sobre o que esperar das apresentações.  “Tenho um time muito coeso e estamos construindo o nosso caminho em criação de shows de uma maneira muito legal. Isso significa que buscamos sempre a alta performance. Grandes artistas exigem grandes projetos, que exigem grandes responsabilidades. Esse é um deles. Gostamos muito do que fazemos e fazemos com amor”, garante Raoni, também diretor do SóTocaTop, programa que volta em nova temporada – e com novos apresentadores – no dia 30/3.  A história de Sandy & Junior se confunde com toda uma geração de - hoje - adultos, e Raoni Carneiro não se exclui dessa turma:  E isso tem tudo a ver com o nome da turnê, que se chama Nossa História.  “O nome é muito assertivo, porque é exatamente isso que está acontecendo com todos nós: o público, o fã, os artistas, a equipe. Viver essa experiência é poder lembrar de muitas coisas, é olhar para a história da Sandy e do Junior, para os amigos que ouviam na escola, nas festinhas. De um jeito ou de outro, Sandy & Junior impactou a nossa vida”, diz ele.  “O que mais me fascina nesse projeto é pensar que já existe uma geração que não pode ver a dupla. Eles poderão ver agora, criando novas histórias. É isto que a Sandy e o Junior estão nos proporcionando: olharmos para nós, para nossa história”, acrescenta.  E para agradar toda uma legião de fãs saudosos de Sandy & Junior, a responsabilidade é grande. Porém Raoni e sua equipe estão no mesmo time que o público da dupla:  “Numa era de espetáculos com muitas tecnologias, estamos escolhendo o que queremos conceitualmente para esse show e vamos embarcar nelas. Sempre que dirijo projetos como esse, me coloco na posição do fã, do público na arena. O que vamos sentir ali?”  Ele completa:  “Vamos cantar juntos o tempo todo sem parar. E junto com isso vem o entretenimento moderno, ferramentas para deixar o público imerso no universo que estamos criando. Para isso iremos usar ferramentas narrativas e tecnológicas para contar essa história”.