Data:
2019-03-21

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/sandy-sobre-turne-emocionada-e-assustada-com-a-reacao-da-galera.ghtml

Título:
Sandy sobre turnê: 'Emocionada e assustada com a reação da galera'

Descrição:
Acredite! Nem Sandy e Junior estão "sabendo lidar" com o sucesso estrondoso da turnê "Nossa História", que vai reunir os irmãos 12 anos após anunciarem a separação. A última quarta-feira, 20/3, foi marcada por fortes emoções, a começar pela pré-venda dos ingressos exclusiva para clientes de um dos patrocinadores, e que esgotou nas primeiras horas.  No mesmo dia, a dupla se apresentou pela primeira vez, depois de divulgar o retorno, no palco do Caldeirão do Huck. O programa está previsto para ir ao ar dia 30/3.  Os corredores do estúdio onde foi realizada a gravação ficaram abarrotados de admiradores, ávidos por um registro com os artistas. Cada passo de Sandy e Junior era um flash!  +Sandy & Junior no 'Caldeirão': veja tudo o que rolou na gravação  Ao final da atração - eles foram homenageados no quadro Visitando o Passado, além de cantarem sucessos como "Desperdiçou" -, receberam mais pedidos de selfie. Todos prontamente atendidos, mesmo na correria para embarcarem de volta para São Paulo.  Ao Gshow, Sandy confidenciou que está impressionada com a comoção da turnê comemorativa e que não esperava tudo isso: "Desse tamanho? De jeito nenhum".  +Sandy & Junior cantam pela primeira vez em público; assista  Junior também se mostrou impactado com a recepção nos bastidores do programa comandado por Huck, e por saber das imensas filas formadas para a compra de ingressos no primeiro dia.  Veja vídeos nos bastidores do Caldeirão:  A partir de julho, Sandy e Junior vão percorrer cidades como Recife (12/7), Salvador (13/7), Fortaleza (19/7), Brasília (20/7), Rio de Janeiro (3/8), Belo Horizonte (17/8), São Paulo (24/8), Curitiba (31/8), Manaus (13/9) e Belém (14/9). A venda de ingressos para o público geral começa nesta sexta-feira, 22/3, a partir de 0h01 no site oficial, e às 10h nas bilheterias físicas.  +Sandy & Junior entram em brincadeira de fãs e trocam capa do álbum 'As Quatro Estações'