Data:
2019-03-21

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/luiza-possi-sobre-beleza-na-gestacao-ficar-gravida-e-se-despir-do-ego.ghtml

Título:
Luiza Possi sobre beleza na gestação: ‘Ficar grávida é se despir do ego’

Descrição:
Luiza Possi está curtindo cada fase de sua primeira gravidez. Grávida de Lucca, a cantora não abre mão da rotina de beleza e trabalho em ritmo especial. Na contagem regressiva para seu show acústico em São Paulo, no próximo dia 24, a futura mamãe resolveu repaginar o visual dos cabelos. Com os fios repicados pelo cabeleireiro Eron Araújo, Luiza falou com o Gshow sobre as mudanças do corpo e os cuidados que vem adotando na gestação.  “Eu precisava dar um passo mais assertivo no meu visual, mais condizente com meu momento de vida. Não diria que me sinto mais bonita ou confiante, ficar grávida é exatamente se despir do ego. Não estou muito preocupada com a imagem ou com o corpo. Vou deixar as transformações acontecerem. Estou estou mais feliz”, diz Luiza, que vai continuar clareando os cabelos loiros após liberação do médico.  Casada com o diretor Cris Gomes, a cantora listou algumas mudanças com o corpo e diz que alimentação balanceada e completa faz parte de sua nova rotina. “ Tudo muda”, resume aos risos. “Tenho sentido muita fome. Engordei quase 10 quilos em 5 meses e hoje estou me permitindo um alimentação maior porque é o único momento que eu não estou mais pensando na comida para mim. Estou pensando no meu filho”, afirma ela.  Conciliando a vida artística com os preparativos para a chegada do bebê, Luiza lembra que a montagem do berço já começou. “Estamos fazendo o quartinho com decoradoras maravilhosas, fazendo enxoval e vivendo um dia de cada vez porque a mãe que vou ser não é a pessoa que está dando entrevista agora... O processo todo não é à toa. A gente se transforma e isso exige tempo”, resume ela.  De olho no futuro, Luiza garante que o nascimento será realizado da melhor forma para ela e o bebê. “Gostaria de realizar o parto natural, que significa humanizado. Será do jeito que for melhor para o meu filho e para mim. Não cabe a mim escolher antes, vou dar o tempo dele e tudo o que precisar”, garante a cantora.