Data:
2019-03-21

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/solteiro-bruno-cabrerizo-diz-nao-investiria-em-uma-relacao-com-quem-nao-desse-boas-risadas.ghtml

Título:
Solteiro, Bruno Cabrerizo diz: 'Não investiria em uma relação com quem não desse boas risadas'

Descrição:
Em Órfãos da Terra, o galã Bruno Cabrerizo será Houssein, um dos capangas do Sheik Aziz Abdallah (Herson Capri). Na nova trama das 6, que estreia em 2/4, seu personagem vai viver um amor impossível e se apaixonar pela esposa do patrão, Soraia (Letícia Sabatella).  “É muito diferente de tudo o que já fiz. Ele controla muito as suas emoções e isso exige um trabalho corporal mais intenso. Estou adorando o desafio e cercado de colegas incríveis. O texto, tão rico e redondo, é que está me guiando pelo caminho que seguirei em cena”, diz o ator.  Na vida real, a arte da conquista nunca foi um problema:  Bruno estreou na TV Globo como o romântico Inácio, em Tempo de Amar, e tem uma história pouco convencional. Brasileiro, começou a carreira na Europa como modelo internacional e ganhou fama como ator e apresentador, depois de tentar a vida como jogador de futebol. Na volta ao Brasil, conquistou o papel nas telinhas e relembra o que significou:  “Inácio ainda está muito presente na memória das pessoas e recebo muito carinho dos fãs. Foi um trabalho muito especial, que será para sempre uma memória afetiva de felicidade e gratidão. Foi a minha estreia no Brasil e estar de volta à minha terra, fazendo aquilo que me completa, me faz feliz”.  Bruno se prepara para entrar no clube dos galãs quarentões em julho. “Gosto de cuidar de mim. O esporte é a minha vida e me ajuda a ter saúde, bem-estar e disposição. É o meu melhor tratamento estético. Sou ator e vejo no cuidado com o meu corpo algo necessário para desempenhar o meu ofício. Mas não sou exagerado, não”, fala.  O ator está em paz com sua aparência e não tem problemas de autoestima:  Morando no Brasil e com os filhos na Itália, ele conta como dribla a saudade do casal Elia e Gaia: “Sempre que tenho uma brecha, corro para lá. Sinto muitas saudades, mas a tecnologia ajuda. As chamadas de vídeo diárias amenizam a falta que sinto deles”.  O ator revela o que prefere na hora da conquista: “Não tem fórmula. Cada história tem a sua dose de romantismo e especificidade”.  Ele entrega que não tem um tipo específico de mulher: “Difícil essa resposta, pois é complicado colocar as pessoas numa caixinha de adjetivos. É muito mais o que a relação com a pessoa representa. Não conseguiria investir numa relação com alguém com quem não conseguisse conversar, ter um bom papo, dar boas risadas”.  Romantismo com ele, só se for na medida certa:  Relembre o sucesso de Bruno Cabrerizo em Tempo de Amar   Fotografia Alexandro Adds  Styling: Paulo Zelenka  Beleza: Yago Maia   Produção de moda: Gabriel Alves  Assistente de fotografia: Jonathan Silva