Data:
2019-03-22

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/debora-lamm-e-inez-viana-celebram-dez-anos-de-uniao-com-peca-que-fala-sobre-amor.ghtml

Título:
Debora Lamm e Inez Viana comemoram dez anos de união com peça que fala sobre amor

Descrição:
O que liga uma pessoa a outra? Essa pergunta é o que conduz a peça "Por Favor, Venha Voando", encenada por Debora Lamm e Inez Viana. Em cartaz no Rio de Janeiro, o espetáculo fala sobre as possibilidades que podem motivar uma relação amorosa. Escrito por Pedro Kosovski, o texto é inspirado no protesto de John Lennon e Yoko Ono, que, há 50 anos, abriram a intimidade da lua de mel para a imprensa para se manifestar contra a Guerra do Vietnã e falar de amor.  A peça também vem em um momento especial para as atrizes. Elas celebram dez anos de casamento, em uma união que mistura vida e arte, afinal foi a paixão pelo teatro que as aproximou.  No Encontro com Fátima Bernardes, Debora falou sobre a relação:  Com uma década de relacionamento, é a primeira vez que elas dividem o palco. Antes, Debora só havia sido dirigida pela companheira.  Para Debora, a intimidade cultivada com Inez durante anos só ajuda na hora em que abrem as cortinas e entram em cena. Mas a atriz garante que não levam trabalho para casa.  Com o projeto de levar o espetáculo para outras cidades, Debora não tem medo de falar sobre amor, não importando de que forma ele seja.  Por Favor, Venha Voando  Local: Centro Cultural Banco do Brasil  Rua Primeiro de Março, 66 - Centro - Rio de Janeiro  Datas: Quinta a segunda, às 19h30  Até 29/4  Classificação: 14 anos