Data:
2019-03-29

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/silvana-ramiro-celebra-gravidez-da-primeira-filha-estamos-ansiosos.ghtml

Título:
Silvana Ramiro celebra gravidez da primeira filha: 'Estamos ansiosos'

Descrição:
Silvana Ramiro está curtindo um momento especial na vida: ela está à espera da primeira filha. E, para celebrar a ocasião, a apresentadora do Bom Dia Rio, telejornal local da Globo, fez questão de exibir o barrigão de 35 semanas em um ensaio especial acompanhada do marido, Rafael Dias.  Segundo a jornalista, a filhinha deve chegar a partir do dia 20 de Abril. "Tudo indica que só iremos ver o rostinho dela no dia do nascimento, que já pode acontecer a partir do dia 20 de abril. Ela tem se escondido em todas as ultrassonografias! Um mistério danado! Com isso, ficamos imaginando quem ela deve puxar mais", conta.