Data:
2019-03-29

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/hugo-moura-conhece-bastidores-de-espetaculo-de-circo-e-faz-declaracao-de-amor-para-a-filha.ghtml

Título:
Hugo Moura conhece bastidores de circo e faz declaração de amor à filha

Descrição:
Baiano, capoeirista e apaixonado por circo. Hugo Moura realizou um de deus sonhos: conhecer os bastidores do espetáculo internacional "Ovo", do Cirque du Soleil, com direção da coreógrafa carioca Deborah Colker, em cartaz no Rio de Janeiro. Pai de Maria Flor e casado com Deborah Secco, o ator foi recebido pela artista capixaba Neiva Nascimento, que faz parte do elenco.  Na preparação para viver o personagem Daniel na nova temporada de Malhação - Toda Forma de Amar, ele aproveitou o encontro para desvendar curiosidades do show e ainda fez declaração de amor para a filha. Veja vídeo com entrevista!  Hugo ficou impressionado com a altura de 12 metros em que as acrobacias aéreas são feitas. “Deve ser uma sensação única e intensa. Eu já saltei de bungee jumping e foi uma adrenalina. Imagina ter que se concentrar no movimento e ainda interagir com a plateia. Realmente são artistas completos”, elogiou o ator.  Assim como no circo, Hugo lembrou que o teatro também tem seus rituais e o momento de concentração na coxia. “Antes de entrar em cena, eu me junto com todo mundo e tento me conectar com os atores e plateia. Sempre penso na Maria, na minha filha. Se ela vai se orgulhar do que estou fazendo. Ela é minha força motriz, que me leva para frente”, derreteu-se.  A maquiagem e o figurino dos artistas são um capítulo à parte. Por isso, Neiva Nascimento explicou que é preciso muita organização na hora de se preparar para encarar uma turnê.  Sempre bem-humorado, Hugo mandou recado divertido para a mulher, a atriz Deborah Secco. “Você conseguiria sobreviver só com duas malas de 23 quilos? Você que tem 50 pares de sapatos e vários vestidos (risos). Quero ver você reclamar na próxima viagem”, brincou o ator.  Animado com a visita aos bastidores do espetáculo internacional, Hugo lembrou que sempre gostou do ambiente de circo e que chegou a se inscrever para fazer curso de palhaço.