Data:
2019-03-29

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/festa-de-anitta-tem-cardapio-infantil-com-bolo-doces-e-salgados-veganos.ghtml

Título:
Festa de Anitta tem cardápio infantil com bolo, doces e salgados veganos

Descrição:
Anitta faz 26 anos só no sábado, 30/3, mas é nesta quinta-feira, 28, que ela vai festejar com tudo a que tem direito e como merece, afinal, a Poderosa tem motivos de sobra para comemorar, uma vez que é sucesso absoluto aqui e no exterior.  Lorena Abreu, a personal chef contratada pela cantora, contou ao Gshow que Anitta pediu um cardápio infantil vegano, sem nada de origem animal, como ovos, leite, laticínios e mel. Ela investiu no novo estilo de vida desde janeiro deste ano e segue firme e forte.  +Vegana, Anitta comemora perda de peso: ‘Emagreci quatro quilos’  "Tem tudo tradicional, coxinha, quibe, rissole, bolinha de queijo, mini cachorro-quente, mini pizza de muçarela, batata frita, e mini hambúrguer com cheddar, cebola caramelizada e maionese. A gente consegue recriar exatamente as mesmas coisas de outros bufês, só que tudo vegano. Não é totalmente isento de glúten e 100% saudável porque estamos trabalhando com fritura, já que é um grande evento", contou Lorena.  A decoração ficou a cargo de Andrea Guimarães, expert em festas de artistas top, como Ivete Sangalo e Fausto Silva. O tema é fundo do mar e os convidados vão receber como lembrancinha um carregador de celular, dentro de uma caixa personalizada.  Um polvo gigante enfeita a sala da mansão da artista, que foi toda forrada com tapetes temáticos de oceano. Na área externa, um navio cenográfico imponente foi montado próximo à mesa enorme de guloseimas veganas, toda decorada com seres marinhos.  Como parte da suntuosa ornamentação e para animar a noitada, a Meiga e Abusada mandou montar um palco para os shows que ficarão por conta do Harmonia do Samba e É o Tchan.  Animadíssima, Anitta gravou vídeos mostrando a arrumação da casa para a comemoração. Neles, ela agradece os presentes que já recebeu e diz que adora ganhar calcinha:  Antes da festa, a caminho de uma reunião de trabalho, a artista avisou que não vai permitir a entrada de estranhos em sua recepção. Carla Perez e Xanddy estão entre os famosos convidados.  "Não quero gente que nunca vi na vida na minha festa, porque quero me divertir, me jogar, passar vergonha, cair no chão, ficar descabelada, um cílio aqui e outro lá... Aniversário é festa de família e amigos", deixou claro a cantora.