Data:
2019-03-29

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/paolla-oliveira-e-a-nova-rainha-de-bateria-da-grande-rio.ghtml

Título:
Paolla Oliveira é a nova rainha de bateria da Grande Rio

Descrição:
A Grande Rio só tem musas e sempre arrasa na escolha de suas rainhas soberanas! Sai Juliana Paes e volta Paolla Oliveira. Na terça-feira, 26/3, a vice-presidente da tricolor de Caxias, Tatiane Oliveira, fez um post torcendo para o retorno de Paolla. A atriz brilhou à frente da bateria em 2009 e 2010.  Apaixonada pelo Carnaval, ela aceitou! Em 2020, os fãs terão Paolla sambando e exibindo toda sua exuberância na avenida. Em um post no Twitter, a atriz confirmou a notícia.  "Em 2009 e 2010, estive à frente dos ritmistas da minha invocada bateria da Grande Rio. Daí apareceram tantos posts pedindo para voltar que o coração balançou e 'EU ACEITOOOOO'. Muito feliz e muito animada. Que venha o carnaval 2020! Obrigada pelo carinho de todos", escreveu a atriz.  VEJA TAMBÉM:  Paolla muda radicalmente cor do cabelo para viver Virgínia, nova novela das 9, A Dona do Pedaço