Data:
2019-03-31

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/anitta-ousa-vestida-de-sereia-em-sua-festa-de-aniversario.ghtml

Título:
Anitta ousa vestida de sereia em sua festa de aniversário

Descrição:
Por conta de compromissos profissionais no exterior, Anitta antecipou a celebração dos seus 26 anos, que serão completados no sábado, 30/3, para esta quinta-feira, 28, numa festança para ninguém colocar defeito, com direito a um palco montado no quintal de sua mansão, na Barra da Tijuca, Zona Oeste do Rio, para shows do Harmonia do Samba e É o Tchan.  Ela exigiu cardápio infantil vegano, sem nada de origem animal, como carne, ovos, leite, laticínios e mel. Bolo e doces também foram feitos para atender às necessidades da Poderosa, que adotou esse estilo de alimentação em janeiro deste ano.  "Tem tudo tradicional, coxinha, quibe, rissole, bolinha de queijo, mini cachorro-quente, mini pizza de muçarela, batata frita, e mini hambúrguer com cheddar, cebola caramelizada e maionese. A gente consegue recriar exatamente as mesmas coisas de outros bufês, só que tudo vegano. Não é totalmente isento de glúten e 100% saudável porque estamos trabalhando com fritura, já que é um grande evento", contou Lorena Abreu, a personal chef contratada pela cantora.  Andrea Guimarães, decoradora preferida dos famosos, fez uma megaprodução e transformou a casa da artista num fundo do mar, tema da festa. Teve polvo gigante na sala, piso temático de oceano, navio cenográfico na área externa, mesa farta de guloseimas veganas toda decorada com seres marinhos e sereias.  Animadíssima, Anitta gravou vídeos mostrando a arrumação da casa para a comemoração. Em um deles, ela aproveitou para agradecer os presentes que já recebeu e disse que adora ganhar calcinha.  "Meu aniversário é só dia 30. Estou comemorando hoje porque depois tenho que viajar para fora do Brasil. Já recebi flores, comecei a ganhar presentes, adoro calcinha, pijama bem de avó para ficar andando com ele o dia inteiro pela casa, meia", contou Anitta, toda empolgada, em suas redes sociais.  Antes da festa, a caminho de uma reunião de trabalho, a artista avisou que não ia permitir a entrada de estranhos em sua recepção. Adriane Galisteu, Carla Perez e Xanddy estão entre os famosos convidados.  "Não quero gente que nunca vi na vida na minha festa, porque quero me divertir, me jogar, passar vergonha, cair no chão, ficar descabelada, um cílio aqui e outro lá... Aniversário é festa de família e amigos", deixou claro a cantora.