Data:
2019-03-31

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/giovanna-lancellotti-faz-mudanca-radical-no-visual-e-fica-loira-to-me-achando.ghtml

Título:
Giovanna Lancellotti faz mudança radical no visual e fica loira: 'Tô me achando'

Descrição:
Giovanna Lancellotti radicalizou! Para se despedir do visual da sua personagem Rochelle, em Segundo Sol, a atriz abandonou de vez os fios retos escuros e apostou em uma supermudança! Ela está loiríssima e com um corte desfiado em camadas, que dá volume e movimento ao cabelo.  Em suas redes sociais, Giovanna falou sobre a transformação: