Data:
2019-04-07

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/giulia-bertolli-comemora-papel-em-malhacao-e-se-declara-para-a-mae-lilia-cabral-inspiracao.ghtml

Título:
Giulia Bertolli comemora papel em 'Malhação' e se declara para a mãe, Lilia Cabral: 'Inspiração'

Descrição:
Giulia Bertolli está na contagem regressiva para estrear na TV como a personagem Meg em Malhação - Toda a Forma de Amar, que começa a ser exibida no próximo dia 16. Aos 22 anos de idade, a única filha da premiada atriz Lilia Cabral diz buscar referências na carreira de sua mãe.  + Malhação - Toda Forma de Amar: assista às chamadas da temporada  Pontual, delicada e muito culta, Giulia recebe o Gshow para bate-papo na casa da família e mostra que os livros e as palavras estão entre as suas paixões. Também lembra que escolher o caminho da comunicação e da arte foi um processo natural.  Acostuma a ver peças de teatro e novelas na TV desde criança com o objetivo de acompanhar a carreira da mãe, Giulia diz que o ambiente criativo sempre lhe chamou a atenção.  Mas engana-se quem pensa que as oportunidades foram dadas com facilidade para Giulia.  Essa paixão pelos estudos levou Giulia a cursar faculdade de Letras e se aprofundar nos textos dos maiores escritores do país.  Após participar da novela O Sétimo Guardião interpretando o papel de sua mãe na fase jovem, Giulia se emociona ao lembrar da experiência de dividir a cena com Lilian.  Preparada para as comparações, Giulia garante que as críticas são bem-vindas.  Na contagem regressiva para estrear em uma novela, Giulia diz estar vivendo um sonho pessoal e profissional. “É muito engraçado porque eu assistia Malhação e toda vez chegava correndo do colégio para não perder um capítulo. Eu ficava imaginando quando seria a minha vez de ter um personagem e viver tudo aquilo e encantar as pessoas com histórias tão importantes. É a realização de uma vontade antiga e um sonho que tive por anos", resume a carioca.  Sobre seu papel na trama teen, a jovem atriz dá spolier sobre Meg. “Apesar de seu nome ser Margareth, ela só gosta de ser chamada de Meg. E eu me identifico muito porque ela faz questão de estar com a família e ter os amigos sempre por perto. Eu sou muito assim na minha vida. Preciso deles do lado para compartilhar meus sentimentos. Como toda menina de 22 anos, gosto de sair para ver filmes e contemplar a natureza. Somos muito solar e prezamos pelos bons sentimentos.”