Data:
2019-04-07

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/renato-aragao-posta-foto-com-look-cheio-de-estilo.ghtml

Título:
Renato Aragão diverte seguidores com visual inusitado; veja fotos!

Descrição:
Quem acompanha Renato Aragão nas redes sociais se diverte com as postagens do humorista, que tem mais de um milhão de seguidores. Neste domingo, 7/4, não foi diferente! O eterno Didi mostrou que aos 84 anos continua com seu humor clássico ao compartilhar um look inusitado que escolheu para curtir o dia. Seus seguidores, claaaaro, se divertiram demais! Confira!  No Natal, o humorista ganhou um par de meias com o rosto de Mona Lisa da filha, Lívian Aragão. E, no sábado, ele entrou no clima do Lollapalooza e montou um look inspirado nos festivais de música e arrematou com as meias. Ficou sensacional, né?