Data:
2019-05-05

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/cadastro-de-talentos-artisticos-da-tv-globo-atores-ensinam-como-se-inscrever-pela-internet.ghtml

Título:
Cadastro de Talentos Artísticos da TV Globo: atores ensinam como se inscrever pela internet

Descrição:
Já pensou em fazer uma novela na Globo e contracenar com os artistas mais talentosos do país? Agora isso é possível e é feito pela internet! Atores de todo o Brasil com registro profissional podem se inscrever no Cadastro de Talentos Artísticos da Globo, que agora é online. A inscrição é realizada através do site do Gshow, de forma rápida e prática.  A ficha é o primeiro passo para os novos talentos terem uma oportunidade de fazer parte do processo seletivo e participar de testes para os personagens de novelas, seriados e todos os programas de entretenimento. Mas vale frisar: para se inscrever, é necessário ter o registro profissional de ator (DRT).  O link gshow.com/cadastro-de-talentos pode ser acessado por computadores e celulares e é o meio oficial de entrar no elenco da Globo. Os atores Agatha Moreira, Renato Góes, Rômulo Estrela e Matheus Abreu lembram o começo de carreira e ensinam como acessar a nova plataforma.