Data:
2019-05-05

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/flavia-alessandra-exibe-boa-forma-ao-posar-de-biquini-a-beira-da-piscina.ghtml

Título:
Flávia Alessandra exibe boa forma ao posar de biquíni na piscina

Descrição:
Domingou! Flávia Alessandra, cujo o último trabalho foi como a Rita de Cássia em O Sétimo Guardião, voltou a arrasar com suas curvas. Neste domingo, 5/5, a atriz compartilhou um clique nas redes sociais em que aparece de biquíni a beira da piscina. "Domingue-se", escreveu ela na legenda da imagem.  Após se despedir de O Sétimo Guardião, a atriz resolveu radicalizar o visual e apareceu com os cabelos curtinhos. "Quem me conhece sabe que como boa geminiana que sou, eu amo mudar. Já buscava esse visual há tempos", disse ela, em entrevista ao Gshow.