Data:
2019-05-05

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/chay-suede-alok-e-mais-confira-os-famosos-que-se-casaram-em-2019.ghtml

Título:
Chay Suede, Alok e mais! Confira os famosos que se casaram em 2019

Descrição:
Maio é considerado o mês das noivas. E quando o assunto é casamento, 2019 está bombando como cupido das celebridades. De Cauã Reymond, passando por Alok até Chay Suede: o time dos casados ganhou um reforço de peso nos primeiros cinco meses do ano. O Gshow montou uma lista com as cerimônias realizadas este ano para você ficar atualizado. Tem cerimônia íntima, união secreta, renovação de votos e festão para deixar todo mundo babando. Confira!  O mais novos casados do mundo dos famosos são Jeniffer Nascimento e Jean Amorim. A dupla oficializou a união no civil em 4/5 com uma recepção para amigos e familiares. Assim que terminar as gravações de Verão 90, a atriz planeja fazer um festão e se casar no religioso.  Ainda não chegamos nem no meio do ano e Alok já se casou DUAS vezes com Romana. Os pombinhos subiram ao altar, aos pés do Cristo Redentor, no Rio de Janeiro em uma cerimônia realizada em janeiro. Para celebrar a união com o sol nascendo, a noiva começou a se arrumar por volta de 1h30 da madrugada.  Achou pouco? Em abril, o DJ e a esposa renovaram os votos em uma cerimônia intimista realizada em mais um cenário paradisíaco: Bali, na Indonésia.  Esse casal fofo que a gente ama subiu ao altar em uma cerimônia para familiares e amigos íntimos em fevereiro. Chay não segurou as lágrimas durante a celebração e parou a internet em um registro emocionante.  Cauã e Mariana fizeram uma celebração íntima e secreta no mês de abril. O local escolhido foi uma pousada em Conceição do Ibitipoca, em Minas Gerais. O sigilo foi tão grande que não foi divulgada nenhuma foto dos noivos!  Saulo e Gabi se casaram em uma cerimônia luxuosa em janeiro em um badalado hotel carioca em um festão para 300 pessoas. O cantor da dupla Um44K apostou em um terno estampado para dizer sim à influenciadora digital, grávida do primeiro filho do casal.  Participante do BBB18, Lucas finalmente subiu ao altar com Ana Lúcia. Juntos há quase sete anos, eles trocaram alianças em uma cerimônia reservada em Las Vegas, nos Estados Unidos, no final de abril. O evento foi organizado em apenas 21 dias e contou somente com a presença do casal!  Após 18 anos de união, Daniel renovou os votos de seu casamento com Aline de Pádua em Miami, nos Estados Unidos. O sertanejo preparou o evento escondido para fazer uma surpresa à mãe de suas filhas. Aline achava que ia posar para um ensaio quando o maridão apareceu com um buquê de flores e anunciou a cerimônia.  O sertanejo Cristiano, da dupla com Zé Neto, se casou com Paula Vaccari em janeiro em uma igreja no interior de São Paulo. A filha do casal, Pietra - de um ano e oito meses na época - foi a daminha da cerimônia. A menina entrou na igreja ao som de "Mulher Maravilha", um dos hits do cantor.  Aos 77 anos, Eramos Carlos se casou no civil com a pedagoga Fernanda Passos também em janeiro. O cantor anunciou a novidade em suas redes sociais. "Após 7 anos de beijinhos e carinhos sem ter fim e mais 2 de maravilhosa convivência, me casei ontem no civil com minha adorada Fernanda (agora também Esteves)...Foi uma formalidade simples", afirmou.  Também pelas redes sociais, Lulu Santos anunciou que oficializou sua união com Clebson Teixeira no final de abril. O cantor fez apenas um pedido antes de assinar o documento. "Para que fosse válido a partir de 6 de maio porque nasci no dia 4 e achei justo que renascesse logo em seguida", contou ao seus seguidores.  Em abril, Projota e Tâmara oficializaram a união no civil. Os pombinhos agora se preparam para o casamento no religioso que será realizado no dia 11 de maio. "É uma data especial para gente. Eu faço aniversário no dia 11 de abril, e a Tamy no dia 11 de janeiro. Também temos um negócio com o horário 11:11. Tudo é 11 na nossa vida", contou o cantor.  Rodrigo Sant'Anna se casou com o roteirista Junior Figueiredo em fevereiro. A cerimônia íntima foi realizada na casa do ator no Rio de Janeiro.