Data:
2019-05-12

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/morre-lucio-mauro-relembre-a-carreira-do-ator-e-comediante.ghtml

Título:
Lucio Mauro morre aos 92 anos; relembre a carreira do ator e comediante

Descrição:
O Brasil dá adeus a Lucio Mauro. Ele tinha 92 anos e morreu na noite de sábado, 11/5. O comediante estava internado em uma clínica da Zona Sul do Rio de Janeiro há quase quatro meses, com problemas respiratórios. Quem informou sobre o falecimento dele foi Lucio Mauro Filho. Nas redes sociais, Lucinho, como é conhecido, prestou uma homenagem ao pai.  Leia o depoimento na íntegra!  Lucio de Barros Barbalho, conhecido como Lucio Mauro, nasceu dia 14 de março de 1927, em Belém do Pará. Estreou na Globo em 1966 no humorístico "TV0–TV1", ao lado de Jô Soares, Agildo Ribeiro e Paulo Silvino. Dois anos depois, criou e dirigiu o humorístico "Balança Mas Não Cai", no qual protagonizou um dos quadros de maior sucesso de sua carreira: Ofélia e Fernandinho, ao lado de Sônia Mamede.  Ele ficou famoso por interpretar grandes personagens do humor e fez muita gente se divertir com seus papéis. Relembre a carreira de Lucio Mauro e momentos dele na TV Globo em fotos e vídeos!  Lucio Mauro e Chico Anysio se conheceram quando moravam em uma pensão e dividiram o mesmo quarto. Eles começaram a carreira juntos, mas demorou até que começassem a inesquecível parceria de sucesso. Ao lado do amigo Chico Anysio, Lucio Mauro fez trabalhos marcantes na televisão: "Chico Anysio Show", "Chico Total", "Escolinha do Professor Raimundo", "Chico City" e "Chico Anysio Show".