Data:
2019-05-12

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/dia-das-maes-famosos-comemoram-data-com-homenagens.ghtml

Título:
Dia das Mães: famosos celebram data com homenagens

Descrição:
O Dia das Mães, comemorado neste domingo,12/5, está cheio de amor e declarações de carinho no mundo dos famosos. Nas redes sociais, as celebridades demonstraram gratidão e compartilharam fotos de família com seus seguidores. Confira!  Confira o texto na íntegra:  "Dia mais feliz do ano pra mim! Hoje foi especial. Eu nasci pra ser mãe! É meu melhor papel! Vivo pra eles, e por eles quero ser melhor. E depois deles fiquei mais destemida, mais dona da vida, mais cheia de mim, melhor no trabalho e tenho certeza que todas as mães pensam comigo!"  Confira o texto na íntegra:  "Bom dia a todas as MAMÃES do mundo!!! Muito obrigada Deus por essa experiência maravilhosa que é trabalhar na construção de ser humano, poder educar, cuidar e sentir tão profundo amor em todo minutinho da minha vida. É tão grande e único o que aprendo e o que vivo ao lado do meu bichinho aqui. É um pedacinho de mim que tem sua própria personalidade, seu jeitinho... E meu Deus!!! Como explicar tanto amor que ele me dá??? Meu grudinho, parceiro!!! Kauai me olha e já sabemos o que cada um está pensando, e gargalhamos juntos sem nem precisar explicar o porquê. Ele penteia meus cabelos, me traz um copo d’agua, me desenha na escolinha, foge pro meu quarto a noite, cola comigo em tudo que é evento, pergunta sobre meu trabalho, decide viagens comigo, grita junto comigo no filme de terror, me salva de barata, me enche de cosquinhas, me dá de presente embrulhadinho um livro que ele pegou da minha estante 😂, e diz que me ama mais que o universo todo dia. E nessas coisas simples vejo o quanto complexa é essa criação de Deus e quanto sou abençoada por ser a pessoa mais rica e privilegiada desse mundo!! Pois já tenho o maior tesouro que eu poderia conquistar nessa vida!!! MAMÃES !!! Temos tudo!!!!!!! Fiquem de olho e valorizem esse tesouro!!! Que logo ele vai pro mundo... ❤️ Lindo dia aí!!! Feliz dia das mamães!!!", escreveu Dani Suzuki.  Confira o texto na íntegra:  "Mãe te amo!!! Não, não vim pedir nada não. Não vou chegar tarde nem dormir fora. Sim mãe, levei casaco mesmo estando calor. E seja lá para onde eu for te ligo assim que chegar. Mas pode dormir tranquila que eu vou ficar bem. Eu só venho hoje dizer que te amo como todo mundo faz no Dia das Mães. Eu sei que vc vai dizer: VOCÊ NÃO É TODO MUNDO!!! Eu sei!!! Só quero agradece por vc ter sido o meu mundo e me dado ele... o mundo. Ter me dado teu amor incondicional. Sei que não falo que te amo toda hora. Mas... sou filho e como todos somos uns mal agradecidos. Como vc diria: quero ver o dia que eu não estiver aqui!!! Pois saiba que aqui ❤️ Você está sempre. Te amo feliz dia seu que é todo dia. Teu filho desnaturado kkkkkkk Dinho", escreveu Leandro Hassum.  Confira o texto na íntegra:  "Mãe é uma coisa de maluco, né? A minha basta uma ligação falando: mãe, preciso de você, vem pra cá, que em algumas horinhas ela aparece aqui. ( e Prudente e Rio é longe pra caramba rs) Amor incondicional, amor que ultrapassa barreiras, amor do tamanho do mundo, todas essas definições são poucas perto do que a gente sente por elas e elas sentem por nós. Eu GRITO pra todo o mundo que eu tenho a mãe mais INCRÍVEL meeeessssmoooooo. Que não mede esforços pra me ver feliz! Que sabe todos os detalhes da minha vida! Minha melhor amiga, minha parceira de confidências. E Deus foi tão tão maravilhoso comigo que ainda fez um combo, como se não bastasse uma, ele mandou duas! Mandou as duas mulheres mais SURREAIS que ele criou pra ser minha mãe e minha vó. Eu agradeço todos os dias pela vida de vocês. Por cuidarem de mim tão bem até hoje mesmo a kms de distância. Agradeço por sermos exatamente assim: ter que falar umas 3 vezes por dia no mínimo (uma tem que ser vídeo, pra matar a saudade), não dormir sem dar boa noite, bom dia TAMBÉM é regra e por eu poder falar o que eu quiser, a qualquer momento pra vocês, porque sei que daí, desses dois coraçõezinhos, só vai sair AMOR. Eu amo vocês!!!!!! Mãe, feliz dia das mães, dos pais, da avó, da tia, da irmã, da melhor amiga, você é e sempre vai ser isso tudo pra mim. Me criou igual uma leoa, com unhas e dentes e eu vou te defender até o fim da minha vida! Você é tudo pra mim! Vó, feliz dia das mães e melhor vó que eu poderia ter. Sem você tudo aqui na minha vidinha seria diferente. Vocês são uma dupla fantástica. Beijos beijos e beijos", escreveu Talita Younan.  Confira o texto na íntegra:  "Desde que me conheço por gente tenho o hábito da escuta. Não havia tédio ou jogos mil, nem entretenimento, meu tempo era usado escutando minha mãe cantar. No estúdio, no show, no ensaio na passagem de som. Uma vida inteira ouvindo ela cantar. Eu achava que as músicas eram minhas, para mim. Principalmente quando ela cantava Luiza. Hoje no nosso ensaio agradeci silenciosamente a Deus por ter sido criada assim, por ter essa voz para mim e depois a que Deus me deu. A que ela não contente com a sua, me deu a minha. Minha mãe é uma mestra, é uma aula escuta-la atentamente. Não privem seus filhos de simplesmente observar a vida, isso é viver. Obrigada mãe, são muitas lições em ser sua filha", escreveu Luiza Possi.