Data:
2019-05-12

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/juliana-alves-planeja-ter-outro-filho-e-comenta-mudancas-apos-ser-mae.ghtml

Título:
Juliana Alves planeja ter outro filho e comenta mudanças após ser mãe

Descrição:
Juliana Alves tem na ponta da língua uma extensa lista de mudanças que Yolanda, de 1 ano e meio, trouxe para a vida dela. Em uma conversa exclusiva com o Gshow, a atriz, que esteve recentemente na novela O Tempo Não Para e Malhação: Vidas Brasileiras, se derrete pela filha e explica como a menina teve o poder de transformá-la.  +++ Juliana Alves revela mudança após maternidade: 'Me vejo de uma maneira diferente'  Juliana também ressalta:  Com tantas mudanças positivas, a atriz não tem dúvidas de que deseja ser mãe de novo e já tem planos com o marido, Ernani Nunes:  Yolanda tem quase dois aninhos, mas já tem estilo e vontades próprias. Assim que vê a mãe falando com seus seguidores nas redes sociais, a pequena logo corre para falar também. Geralmente a frase é: "oi, aqui é a Yoiô".  Na casa de Juliana e no quartinho de Yolanda não faltam livros. Antes mesmo de nascer, a pequena já tinha uma coleção. Um dos livrinhos foi presente da mãe de Sheron Menezzes, Veralinda. E a leitura é um grande incentivo de Juliana e do marido.  Juliana Alves e Sheron são amigas de longa data. E esse carinho se estende entre os filhos delas. As duas, inclusive, fazem parte de um grupo só de mães com bebês pequenos.