Data:
2019-05-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/marjorie-estiano-relembra-epoca-de-malhacao-com-foto-de-bastidor.ghtml

Título:
Marjorie Estiano relembra época de 'Malhação' com foto de bastidor

Descrição:
Não é dia de #tbt mas Marjorie Estiano sentiu saudade dos tempos de Malhação. A atriz postou em sua rede social uma foto da época em que estava na novela, em 2004. Ela fez o maior sucesso com a personagem Natasha Ferreira, integrante da Vagabanda.  A postagem rendeu muitos comentários de colegas de profissão, inclusive de João Velho que está na foto com ela. "Saudades Marge", escreveu ele, que após um longo período retornou ao folhetim em Malhação - Vidas Brasileiras.  Já Pedro Nercessian também esteve na trama e relembrou uma das primeiras cenas.  Assim como eles, Lúcio Mauro Filho também adorou a ideia e comentou a foto.  Atualmente, Marjorie Estiano está no ar na série Sob Pressão como a médica Carolina.