Data:
2019-05-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/joana-balaguer-tira-periodo-sabatico-e-uma-grande-aventura.ghtml

Título:
Joana Balaguer tira período sabático: ‘É uma grande aventura’

Descrição:
Já pensou em dar uma trégua na agenda e colocar o pé na estrada? Joana Balaguer fez isso. Deixou Portugal, onde mora, na companhia do marido, o empresário português Paulo Palha, e dos filhos, Martin, de 4 anos, e Gaia, de 1 ano, para tirar um período sabático. São 55 dias percorrendo os Estados Unidos por terra e pelo ar.  O Gshow localizou o quarteto na cidade americana de Portland! E Joana contou detalhes dessa viagem que tem testado bastante o papai e a mamãe.  "A gente estava com muita vontade de viajar. Não tirávamos férias longas há dois anos. Já vinhamos para os Estados Unidos para o aniversário de 70 anos do meu pai. Meu marido sugeriu de irmos para outros lugares que não conhecemos. Ele fez esse roteiro maluco e topei."  "Na loucura do dia a dia acaba que não ficamos muito os quatro. Como viajamos bastante com o Martin quando era pequeno, nós sentíamos essa necessidade de fazer essa experiência com a Gaia também."  "Fomos até Miami, pegamos o carro e seguimos para Orlando. De lá pegamos um voo até Seattle. Tínhamos muita vontade de conhecer o Canadá. E essa era a cidade mais interessante e mais perto de lá. Depois de Vancouver, agora estamos em Portland. Daqui vamos para São Francisco. Dormiremos na estrada porque é muito chão até lá [São Francisco]. Na sequência, Las Vegas, Los Angeles... São muitos quilômetros de carro. Reservamos nossas hospedagens pela internet por conta de cozinha e de máquina de lavar."  "O que fica são esses momentos em família. Principalmente para o meu marido. Ele aqui está dividindo comigo. Dá banho, coloca para dormir, dá comida, bota roupa e brinca. É muito bom esse contato de nós quatro. No meu caso, como só tenho internet em casa, fico desconectada com o mundo e conectada com eles."  "O que vai mudar quando voltarmos será ter mais tranquilidade, mais tempo livre (risos). Quando ficamos muito tempo em Portugal, queremos viajar, e, quando estamos longe, sentimos falta da rotina. Martin sente falta dos amiguinhos de escola. Vamos chegar em pleno verão."  Aproveitem! Aproveitem! Aproveitem!  Joana Balaguer interpretou a vilã Jaqueline na temporada de Malhação de 2005. A personagem tentou estragar o romance de Betina (Fernanda Vasconcellos) e de Bernardo (Thiago Rodrigues). Depois disso, a atriz participou do quadro Dança dos Famosos (2008), do Domingão do Faustão. A vencedora da edição foi Christiane Torloni.