Data:
2019-05-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/giovanna-gold-relembra-por-amor-e-se-dedica-a-projeto-de-comida-saudavel.ghtml

Título:
Giovanna Gold relembra 'Por Amor' e se dedica a projeto de comida saudável

Descrição:
Em Por Amor, Giovanna Gold interpretava Kátia, uma mulher bonita, prática e alto-astral. Na trama escrita por Manoel Carlos, em 1997, ela era mãe de Cecília (Camila Farias), amiga de Sandrinha (Cecília Dassi). Ao Gshow, Giovanna lembra com carinho do papel, que pode ser visto na reprise da novela, no Vale a Pena Ver de Novo.  Até hoje, 22 anos após a primeira exibição de Por Amor, Giovanna é tietada nas ruas por causa da personagem.  Outro papel marcante de Giovanna Gold foi Alzira, a 'Magrela' da segunda versão de Mulheres de Areia, exibida em 1993. A personagem era apaixonada pelo inesquecível Tonho da Lua (Marcos Frota). "Foi um papel bom, com uma trama própria", lembra a atriz.  E, se tinha alguém que deixava Giovanna desconcertada, esse alguém era Gloria Pires.  Afastada das novelas há alguns anos, Giovanna participou de Malasartes como a mãe do jovem Pedro Malasartes (Jesuíta Barbosa) e tem um novo projeto para a carreira de atriz. Ela está em processo de montar um espetáculo e, além do lado atriz, também se arrisca como autora e tem quatro livros lançados.  Giovanna também pretende investir no ramo da alimentação saudável muito em breve.  A ideia é vender suco de luz, uma poderosa fonte de energia.  Cuidar do corpo e da mente são preocupações diárias da artista, de 55 anos. Professora formada de ioga, ela dá aulas e ainda tem o balé como aliado para manter o corpo em dia. Ao Gshow, ela conta os segredos para não cair em tentação e "pisar na jaca".  Giovanna não quer saber de compromisso com ninguém e se define como "sempre solteira". O motivo?  Giovanna mora com o companheiro de longa data, um cachorro de 15 anos. A vontade de ser mãe surgiu, mas, segundo a atriz: "Deus não quis."  Ela também tem uma scooter como uma de suas paixões. Desde os 40 anos, ela pilota uma moto. Foi também aos 40 que a atriz decidiu tatuar o amor pelo balé no corpo.