Data:
2019-05-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/lucio-mauro-filho-mostra-ultimo-registro-do-pai-em-vida.ghtml

Título:
Lucio Mauro Filho mostra último registro do pai em vida e agradece dedicação da mãe: 'Lutou cada segundo'

Descrição:
Dois dias após a morte do pai, Lucio Mauro Filho compartilhou o último registro em vida feito pelo veterano que faleceu, no dia 11/5, aos 92 anos. Na imagem, o ator aparece ao lado da esposa Ray Luiza Araujo Barbalho. Lucinho agradeceu a força de sua mãe que esteve ao lado de seu pai até seu último dia:   +Famosos lamentam a morte de Lucio Mauro  O comediante estava internado em uma clínica da Zona Sul do Rio de Janeiro há quase quatro meses, com problemas respiratórios. O artista faleceu um dia antes do Dia das Mães. Lucinho contou que o domingo foi bem difícil para sua família, mas que eles fizeram de tudo para tentar suprir a ausência do patriarca na data especial para Dona Ray:  Apesar do luto pela perda do pai, Lucinho fez questão de homenagear a mãe publicamente:  O corpo do veterano foi velado nesta segunda-feira, 13/5, no Theatro Municipal do Rio de Janeiro. No local, Lucinho fez questão de agradecer Ana Maria Braga, durante o Mais Você, pelo carinho que a apresentadora sempre teve com ele e com seu pai:  O corpo do ator foi cremado no final da tarde no Cemitério do Caju, na Zona Portuária do Rio.  Lucio de Barros Barbalho, conhecido como Lucio Mauro, nasceu dia 14 de março de 1927, em Belém do Pará. Estreou na Globo em 1966 no humorístico "TV0–TV1", ao lado de Jô Soares, Agildo Ribeiro e Paulo Silvino. Dois anos depois, criou e dirigiu o humorístico "Balança Mas Não Cai", no qual protagonizou um dos quadros de maior sucesso de sua carreira: Ofélia e Fernandinho, ao lado de Sônia Mamede.  Ele ficou famoso por interpretar grandes personagens do humor e fez muita gente se divertir com seus papéis. Relembre a carreira de Lucio Mauro e momentos dele na TV Globo em fotos!  Uma das últimas aparições de Lucio Mauro na TV foi na Escolinha do Professor Raimundo em uma homenagem. Assista!