Data:
2019-05-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/rayssa-bratillieri-ganha-declaracao-de-amor-de-andre-luiz-frambach-na-internet.ghtml

Título:
Rayssa Bratillieri ganha declaração de amor de André Luiz Frambach

Descrição:
A intensidade do amor de André Luiz Frambach e Rayssa Bratillieri tem feito os seguidores do casal suspirar. Nesta segunda-feira, 13/5, o ator se declarou apaixonadíssimo pela namorada em suas redes sociais. A postagem romântica fez o maior sucesso e rendeu mais de 50 mil likes em minutos, incluindo das colegas de trabalho Talita Younan e Pally Siqueira.  ➡ Reveja ensaio com André Luiz Frambach e Rayssa Bratillieri  Entre os muitos comentários de "casal lindo" estava a resposta de Rayssa:  Os dois contracenaram em Malhação - Vidas Brasileiras, e durante uma participação no Encontro com Fátima falaram sobre o início da relação.  "Tudo são flores, maravilha. É um mar de rosas", brincou Rayssa.