Data:
2019-05-19

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/elopement-wedding-famosos-aderem-ao-casamento-sem-convidados-veja-lista.ghtml

Título:
Elopement Wedding: famosos aderem ao casamento sem convidados; veja lista

Descrição:
Casamento é um momento muito especial para o casal. Renovação de votos também. Tanto para o primeiro "sim" quanto para os outros que vêm com os anos, alguns casais famosos escolheram a intimidade e viveram a cerimônia a dois, sem convidados.  O chamado Elopement Wedding, conhecido como casamento "sozinho", tem origem no termo "elope", que significa "fuga" e normalmente acontece em destinos que não são os de origem do casal.  Alguns famosos celebraram suas uniões dessa forma, uma tendência que vem ganhando espaço entre os brasileiros. Confira quem disse sim dessa forma intimista e discreta, mas com cenários de tirar o fôlego: 💍  O ex-BBB Lucas se casou com sua noiva, a modelo Ana Lúcia, entre os cânions do estado de Nevada, nos Estados Unidos, em abril.  No mesmo mês, o DJ Alok, que já havia casado com Romana Novais antes, renovou seus votos em uma cerimônia íntima na Indonésia.  Tailândia foi o destino escolhido por Otaviano Costa e Flávia Alessandra em janeiro de 2018. Pais de Olivia e Giulia Costa, a atriz e o apresentador levaram as filhas para presenciarem a renovação de votos de casamento.  Pouco mais de um ano antes de se casar no civil com Alexandre Negrão em 2017, Marina Ruy Barbosa celebrou o amor em uma bênção budista na Tailândia.  Você viu? Marina Ruy Barbosa aposta em vestido preto com cauda e joias de diamante para Festival de Cannes 2019  As ilhas Maldivas foram cenário do "sim" da modelo Isabeli Fontana e do músico Di Ferrero em 2016.  Quando estava grávida de Rocco, Rafa Brites renovou os votos de casamento com Felipe Andreoli em Las Vegas.