Data:
2019-05-19

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/henri-castelli-ex-bbbs-gleici-e-wagner-e-mais-os-famosos-no-dvd-de-luan-santana.ghtml

Título:
Mari Antunes, ex-BBBs Gleici e Wagner e mais: os famosos no DVD de Luan Santana

Descrição:
Luan Santana gravou o sexto DVD de sua carreira neste domingo, 19/5, em Salvador. Famosos como Mari Antunes, Vivian Amorim e o casal de ex-BBBs Gleici e Wagner acompanharam de pertinho toda a movimentação do show, que fala de amor em um cenário super high tech.  A apresentadora da #RedeBBB, Vivian Amorim, foi para a Bahia especialmente para o evento, e foi uma das primeiras a chegar!  Os ex- BBBs Gleici e Wagner posaram juntinhos antes do show e garantiram que iriam curtir em clima de romance.  Mari Antunes, vocalista do Babado Novo, também chegou cedo! A cantora aproveitou para garantir umas fotos com os amigos. Tá certíssima ela, né?  Henri Castelli, no ar em Malhação - Toda Forma de Amar, também foi para Bahia conferir a gravação. Antes do show, o galã postou uma foto - que mostra toda a sua boa forma - em suas redes sociais.  Dentre os famosos, uma pessoa bastante especial para Luan Santana estava na plateia: a namorada, Jade Magalhães, e também a irmã Bruna Santana e os pais do cantor, Amarildo e Marizete.