Data:
2019-05-19

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/flavia-alessandra-posa-de-biquini-em-praia-de-portugal.ghtml

Título:
Flávia Alessandra posa de biquíni em praia de Portugal: 'Imagine se eu não tô feliz'

Descrição:
Com o fim da novela O Sétimo Guardião, Flávia Alessandra aproveitou para viajar com as amigas para a Europa. Em sua passagem por Portugal, a atriz parou em Algarve para curtir as praias paradisíacas do local. Neste domingo, 19/5, ela foi a Praia do Camilo e compartilhou foto de biquíni. Aos 44 anos e com um corpão deslumbrante, a esposa do Otaviano Costa recebeu muitos elogios dos fãs.  "Deusa", "Maravilhosa" e "Fada" são alguns dos comentários na foto da atriz, que em 10 minutos recebeu mais de 10 mil curtidas. Ela é perfeita mesmo, né?!  Flávia Alessandra está chamando a viagem com as amigas de "Peruas trip". Além de serem amigas há quase 30 anos, elas têm uma tatuagem juntas.