Data:
2019-05-19

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/angelica-reve-filme-que-protagonizou-em-90-e-revela-ai-era-o-beijo-que-minha-mae-nao-deixou-eu-dar.ghtml

Título:
Angélica revê filme que protagonizou em 90 e revela: 'Aí era o beijo que minha mãe não deixou eu dar'

Descrição:
Recordar é viver, não é mesmo, Angélica? A apresentadora voltou ao passado e viveu momentos de nostalgia ao rever o filme 'Uma Escola Atrapalhada', no canal Viva. Ao lado do marido, Luciano Huck, ela se divertiu ao assistir suas cenas. O longa, que foi gravado em 1990, tinha como par romântico Angélica e Supla.  Durante as cenas românticas, Angélica revelou que sua mãe não permitiu que ela beijasse no filme. Ao ouvir a declaração, Luciano agradeceu a sogra, dona Angelina. Vendo o longa junto com a apresentadora, Huck ainda elogiou a beleza da esposa e a chamou de "gata".  Veja o diálogo de Angélica e Luciano Huck vendo o filme  Cena romântica da personagem protagonizada por Angélica  Final de 'Uma Escola Atrapalhada'