Data:
2019-05-26

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/felipe-araujo-elogia-paolla-oliveira-e-revela-e-o-maior-crush-da-minha-vida.ghtml

Título:
Felipe Araújo elogia Paolla Oliveira e revela: 'É o maior crush da minha vida'

Descrição:
Com a agenda de shows lotada no mês de maio, Felipe Araújo tem arrumado um tempinho para ficar de olho nos capítulos de A Dona do Pedaço. O motivo? O retorno de Paolla Oliveira à TV. Fã do trabalho da atriz, o sertanejo está contando as horas para ver a artista em cena como a blogueira Vivi.  A expectativa de Felipe termina na segunda-feira, 27/5. Data em que a nova fase da trama de Walcyr Carrasco estreia e a atriz assume o papel da menina adotada por Beatriz (Natália do Valle) e Otávio (José de Abreu).  +Paolla Oliveira fala sobre papel de blogueira: 'Está me ajudando a ser mais segura'  Ciente do carinho do irmão de Cristiano Araújo com relação ao seu trabalho, Paolla fez questão de retribuir a gentileza e mandou uma mensagem para o músico pelas redes sociais:  Empolgado com a possibilidade de cruzar com a atriz em algum evento ou até mesmo nos Estúdios Globo, Felipe avisa:  Líder nas rádios de todo o país com o hit "Espaçosa Demais", novo single do DVD "Por Inteiro", Felipe tem tentado organizar melhor sua agenda profissional para conseguir passar mais tempo ao lado do pequeno Miguel. O herdeiro do artista nasceu em fevereiro. A paternidade, aliás, provocou uma transformação na vida do cantor:  O goiano, de 23 anos, ficou surpreso quando recebeu a notícia de que seria pai, mas afirmou que o herdeiro é o maior presente que já ganhou na vida e está ansioso pelo momento em que o menino irá lhe visitar durante a turnê: "Ele é muito novinho, não pode viajar ainda".  Solteiro, Felipe garantiu que tem uma excelente relação com a mãe de Miguel, a psicóloga Caroline Marchezi. O relacionamento do casal terminou dias antes da dupla descobrir que iriam ter um filho: