Data:
2019-05-26

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/lady-francisco-morre-aos-84-anos-relembre-trabalhos-da-atriz-na-tv-globo-em-videos-e-fotos.ghtml

Título:
Lady Francisco morre aos 84 anos; relembre trabalhos da atriz na TV Globo em vídeos e fotos

Descrição:
Veterana na dramaturgia e com muitas novelas de sucesso no currículo, Lady Francisco morreu neste sábado, 25/5, aos 84 anos. Ela estava internada desde o dia 28/4 após ter sofrido uma queda e fraturar o fêmur.  Oscar Francisco, filho da atriz, lamentou a morte da mãe:  Ativa na profissão que escolheu ao longo dos 46 anos de carreira na TV, Lady Francisco esteve em Malhação – Vidas Brasileiras, em uma participação na temporada 2018 da novela como a milionária Lorraine. Esse foi seu último trabalho na TV Globo.  Relembre a participação da atriz na Malhação   De 2013 a 2015, a atriz atuou em três novelas e um seriado. Em Saramandaia (2013), Lady Francisco foi Silmara, a Mulher Barbada. Já em Louco Por Elas, ela interpretou Loretta. Dois mil e quatorze foi o ano de Geração Brasil, novela na qual foi Marlene, e, em 2015, em Totalmente Demais, viveu a dona de pensão, Fátima.  Cheias de Charme (2012) foi um reencontro na carreira de Lady Francisco. Ela participou da novela como a cartomante Madame Kastrup e contracenou com Claudia Abreu, que interpretava a cantora Chayenne na trama. As duas já haviam trabalhado juntas 22 anos antes, em Barriga de Aluguel (1990).  Em 2007, Odete foi a personagem interpretada por Lady Francisco em Duas Caras. Já em 2005, a atriz era Generosa de Alma Gêmea.  Na década de 90, Além de Barriga de Aluguel, Lady Francisco esteve nas novelas Por Amor (1997), como Madame Consuelo, O Amor Está no Ar (1997), como Candê, e Explode Coração (1996), quando foi Carmem.  Na minissérie “As Noivas de Copacabana”, Lady Francisco fez uma participação.  Em Transas e Caretas (1984), a atriz interpretou Liana, Louco Amor (1983) teve sua atuação como Gisela, e em Baila Comigo (1981), o papel desempenhado por Lady Francisco foi o de Ondina.  O humorístico Os Trapalhões também teve a honra de ter Lady Francisco atuando ao lado de Didi (Renato Aragão) e companhia no final da década de 70 e começo de 80.  Lady Francisco começou a carreira na TV nos anos 70. Entre 1975 e 1979, a atriz atuou em 9 produtos de dramaturgia. São eles: Cuca Legal (1975), como Berta Lamar, e a primeira versão de Pecado Capital (1975), como Rose; Escrava Isaura (1976), na qual foi Juliana, e O Feijão e o Sonho (1976), como Tude; em 1977 foi Carla Lambrini de Locomotivas.  Pecado Rasgado, como Helena / Wânia, e O Pulo do Gato, como Regina, em 1978; e a Eleonora de Marron Glacê e uma participação na série “Plantão de Polícia”, em 1979. Seu primeiro papel na TV, no entanto, foi na TV Tupi, em “Jerônimo, o Herói do Sertão”.