Data:
2019-05-26

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/filme-brasileiro-bacurau-leva-o-premio-do-juri-em-cannes.ghtml

Título:
Filme brasileiro ‘Bacurau’ leva o Prêmio do Júri em Cannes

Descrição:
Uma das mais prestigiadas láureas da competição oficial do Festival de Cannes foi para as mãos de dois brasileiros este ano: o Prix du Jury (prêmio do júri) ficou com os diretores pernambucanos Kleber Mendonça Filho e Juliano Dornelles por "Bacurau", que estreia em circuito nacional dia 30 de agosto.  A vitória deles veio minutos antes do anúncio do ganhador Palma de Ouro de 2019, entregue ao sul-coreano Bong Joon Ho pela comédia de tintas violentas "Parasite". A premiação, decidida por um júri presidido pelo realizador mexicano Alejandro González Iñárritu, encerrou a maratona cinematográfica cannoise, que iniciou sua programação de 200 filmes no dia 14 de maio. O longa brasileiro se passa em um futuro próximo, numa cidade chamada Bacurau, que desaparece do mapa após a morte de uma anciã.  Kleber, que foi crítico de cinema antes de se consagrar como diretor, foi buscar o Prêmio do Júri gritando:  O resultado saiu neste sábado, em meio a uma dupla vitória para o Brasil: "A Vida Invisível de Eurídice Gusmão", do cearense Karim Aïnouz, ganhou o troféu principal da mostra Um Certo Olhar (o Priz Un Certain Regard), e o thriller "The Lighthouse", produzido pelo carioca Rodrigo Teixeira, recebeu o Prêmio da Crítica. Iñarritu, ganhador de Oscars por "Birdman" (2015) e "O Regresso" (2016), viu em "Bacurau" um debate sobre injustiça social. Integraram o júri dele em Cannes cinco cineastas (a italiana Alice Rohrwacher, a americana Kelly Reichardt, o polonês Pawel Pawlikowski, o francês Robin Campillo e o grego Yorgos Lanthimos), as atrizes Maimouna N'Diaye (de "Burkina Faso", também diretora) e Elle Fanning (dos EUA) e o quadrinista franco-sérvio Enki Bilal.  Dornelles e Kleber venceram nessa categoria do palmarês de Cannes em empate com o diretor francês de origem maliana Ladj Ly, que eletrizou o evento com "Les Misérables". Seu longa mostra a corrupção policial nos subúrbios de Paris, a partir da agressão a um menino negro.  Sempre inflamado ao ressaltar sua descendência africana, Ladj diz que seu cinema ambiciona dar voz às gerações do amanhã.  Logo após o empate de "Bacurau" e "Les Misérables", a primeira cineasta negra a concorrer em Cannes nos 72 anos de história do festival, a francesa de origem senegalesa Mati Diop, foi subir ao palco para receber, das mãos de Sylvester Stallone, o Grand Prix, a honraria mais disputada do evento depois da Palma. Ela venceu pelo drama romântico "Atlantique". É uma trama com múltiplas camadas tendo como base a dor de uma jovem de Dakar que, em meio a um casamento arranjado, sonha com a volta de um namorado operário que partiu oceano adentro.  Em meio a um forte debate sobre inclusão, Cannes recebeu a diva Catherine Deneuve para entregar a Palma a Bong Joon Ho, adorado entre os cinéfilos por "O Hospedeiro" (2006) e "Okja" (2017). Seu longa, divertidíssimo, narra as peripécias de um clã de trambiqueiros para se infiltrar na casa de um casal de ricaços, iludindo e explorando os patrões das formas mais inusitadas. Mas um segredo nos porões da casa ameaça os planos desse bando 171.  Antenado com reflexões sobre a afirmação da força feminina, o júri deu à diretora Célina Sciamma a láurea de melhor roteiro por "Portrait de une jeune fille en feu", sobre uma pintora que deve retratar uma jovem oprimida. Juntas, elas se libertam.  Para a láurea de direção, Iñárritu & cia. foram mais conservadores e premiaram os irmãos Jean-Pierre e Luc Dardenne por um dos filmes mais fracos da dupla belga: "O Jovem Ahmed". O motivo: o debate que eles abrem sobre o risco do fundamentalismo a partir de um rapaz que se deixa seduzir por ideias agressivas.  Nos prêmios de atuação, inglesa Emily Beecham foi laureada pela sci-fi "Little Joe": ela é a botânica que cultiva uma flor capaz de polinizar felicidade pelo ar. Já o melhor ator foi o espanhol Antonio Banderas, que fez Cannes chorar à frente de "Dor e Glória", de Pedro Almodóvar. O novo melodrama do mestre do gênero era encarado como favorito, mas acabou destronado. Banderas vive um cineasta em crise que revê seu passado em meio a um mergulho nas drogas.  O melhor curta-metragem de Cannes, escolhido por um júri paralelo ao de Iñárritu, chefiado pela cineasta francesa Claire Denis, elegeu como vencedor "La distance entre Le Ciel et nous", do grego Vasilis Kekatos.  Dada ao melhor filme de estreia de Cannes, a Caméra d'Or, que este ano ficou sob a responsabilidade de um time de jurados comandados pelo diretor cambojano Rithy Panh, coroou o longa "Nuestras Madres", de César Diaz, da Guatemala.  Dedicado aos documentários distribuídos pelas diferentes seções de Cannes, o troféu L'Oeil d'Or deste ano coroou uma saga de afirmação feminina em meio aos conflitos armados na Síria: "For Sama", de Waad Al Kateab e Edward Watts. A produção acompanha as lutas diárias da jovem síria Waad, em meio à maternidade, em Aleppo.  Dedicada ao debate de questões humanistas e votada por entidades religiosas de credos distintos, a láurea do Júri Ecumênico de Cannes contemplou a narrativa de tons poéticos e transcendentalistas do diretor americano Terrence Malick, pelo filme "A Hidden Life". O novo longa do veterano cineasta e filósofo americano recria um episódio trágico da II Guerra Mundial para os austríacos: a história de um fazendeiro germânico que se recusou a apoiar os nazistas.  Ao fim da cerimônia de premiação, Cannes recebeu os atores Reda Kateb e Vincent Cassel para uma projeção do que promete ser um dos maiores êxitos de bilheteria da França este ano: a comédia motivacional "Hors Norme". Seus diretores? A dupla Olivier Nakache e Éric Toledano, que levou cerca de 20 milhões de franceses às salas de exibição em 2011 para rirem com "Intocáveis". Agora, em seu novo projeto, Cassel e Kateb vivem dois professores que ajudam crianças autistas a se integrarem. O longa de Nakache e Toledano foi a atração de encerramento do festival, em uma sessão hors-concours.  Terminada a maratona de Cannes, vem aí o Festival de Veneza, cuja 76. edição vai de 28 de agosto a 7 de setembro.