Data:
2019-05-26

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/virou-uma-estrela-diz-filho-de-lady-francisco.ghtml

Título:
Virou uma estrela', diz filho de Lady Francisco

Descrição:
Lady Francisco morreu neste sábado, 25/5, aos 84 anos, por falência múltipla dos órgãos decorrente de isquemia enteromesentérica (transtorno vascular agudo dos intestinos). A atriz estava internada, em um hospital no Rio de Janeiro, desde o dia 28/4 após ter sofrido uma queda e fraturar o fêmur. Filho da veterana, o diretor Oscar Francisco confirmou o falecimento da mãe ao Gshow:  + Relembre trabalhos da atriz na TV Globo em fotos e vídeos  O velório será realizado no domingo, 26/5, no Teatro Leblon, na sala Fernanda Montenegro, de 10h às 16h. "É o local onde ela ficou em cartaz por oito anos. Será aberto ao público, uma forma dos amigos e fãs sempre tão amorosos com mamãe prestarem suas últimas homenagens".  O corpo da veterana será cremado na segunda-feira, 27/5, em uma cerimônia íntima para amigos e familiares: "Era o desejo dela e vamos atender".  Rosamaria Murtinho também lamentou a morte da amiga:  "Vá em paz milady, por aqui, muitas saudades e a amizade que jamais morre".  Susana Vieira também prestou sua homenagem à atriz e ressaltou o talento da veterana:  "Fiquei muito, muito triste com a notícia de hoje! Lady Francisco foi embora. Mulher alegre, decidida, doce, excelente comediante, colega, amante dos animais e muito querida do público e da classe! Pra família meu abraço apertado e sentido e pra Maitê , sua neta a certeza que sua avó foi uma grande brasileira".  Claudia Abreu lembrou a parceria com Lady na TV no começo dos anos 90 e o reencontro com a atriz quase duas décadas e meia depois:  "Minha Lady querida, parceira afetiva e engraçada da maratona maravilhosa que foi 'Barriga de Aluguel'. Depois nos reencontramos em 'Cheias de Charme', sempre com muita alegria. E é isso que a gente leva dessa vida, encontros amorosos. Vá em paz".  Oscar Magrini também lembrou das vezes em que trabalhou com a veterana:  "Quero deixar aqui meus sentimentos para a família desta grande dama da TV e do teatro que nos deixou hoje. "Tive o prazer e a honra de fazer duas novelas com esta grande dama, que Deus a tenha e que Nosso Senhor Jesus conforte toda sua família".  Ativa na profissão que escolheu ao longo dos 46 anos de carreira na TV, Lady Francisco esteve em Malhação – Vidas Brasileiras, em uma participação na temporada 2018 da novela como a milionária Lorraine. Esse foi seu último trabalho na TV Globo.  Relembre a participação da atriz na Malhação: