Data:
2019-05-30

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/anitta-se-pronuncia-depois-de-relacionamento-com-scooby-vir-a-tona.ghtml

Título:
Anitta se pronuncia sobre namoro com Pedro Scooby: 'Faço o que eu quiser'

Descrição:
Um suposto namoro de Anitta e Pedro Scooby foi assunto neste sábado, 1/6, após diversas fotos dos dois surgirem na internet. Depois de muitas especulações, a cantora e o surfista assumiram o relacionamento, pegando todo mundo de surpresa.  Por conta de todo esse bafáfá, a cantora decidiu comentar ela mesma sobre a notícia em uma série de vídeos nas redes sociais, desabafando. Junto com os vídeos, a artista ainda respondeu as críticas que recebeu depois que o namoro veio à tona.  SAIBA MAIS: Anitta e Pedro Scooby assumem namoro e são clicados aos beijos  A relação de Anitta e Pedro Scooby não é de hoje. Os dois já tiveram um namorico em 2016, durante a primeira separação do surfista, que foi casado com a atriz Luana Piovani. Nas redes sociais, a cantora explica que não precisa se esconder e que vive sua vida pleníssima, ficando com quem quiser, sem se preocupar com opinião alheia.  Sempre de olho nos direitos da mulher, Anitta joga uma polêmica no ar e pergunta: se caso ela fosse um homem, o rebuliço em volta de sua vida amorosa seria o mesmo?  Em um dado momento dos vídeos, Pedro Scooby faz uma "participação especial" e os dois começam a brincar sobre o namoro. Ele aparece ao lado dela na cama e avisa que pretende estar com a cantora daqui 10 anos. "Teu sonho, né?", brinca Anitta.  VEJA MAIS: Anitta posa de biquíni em águas cristalinas de Bali e afirma: 'Paraíso'