Data:
2019-05-30

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/pedro-scooby-mostra-mala-de-anitta-na-viagem-a-bali-olha-a-quantidade.ghtml

Título:
Pedro Scooby mostra mala de Anitta na viagem a Bali: 'Olha a quantidade'

Descrição:
Anitta e Pedro Sccoby estão curtindo a Indonésia juntos e a viagem tem rendido momentos divertidíssimos do novo casal. De saída para um novo porto em Bali com a cantora, o surfista fez questão de mostrar e comparar sua bagagem com a de Anitta.  "A gente está aqui para ir embora e olha a quantidade de mala que o ser humano traz", comentou ele em vídeo postado nas redes sociais.  Anitta justifica: "São vários looks".  A cantora ainda mostrou na sua conta nas redes sociais como arruma suas malas durante a viagem: "A parte que eu mais odeio", disse enquanto se divertia dançando.  O casal mudou de hotel ainda em Bali e agora curte momentos em uma hospedagem de bambu, e Anitta mostrou o quarto onde vai ficar nos próximos dias. Assista!  Anitta e Scooby posaram em uma cabana e ambos postaram a imagem com legendas de "amor". "Love the Nature (Ame a Natureza)", escreveu Anitta. Para a mesma foto, Scooby disse: "Paz & Amor". Veja cliques:   Na madrugada do sábado, Anitta se pronunciou sobre o fato do namoro ter ganhado tanta repercussão na internet. "Faço o que eu quiser", disse ela.