Data:
2019-05-30

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/mariana-goldfarb-namorada-de-caua-reymond-entra-em-tina-de-gelo-virei-picole.ghtml

Título:
Mariana Goldfarb, esposa de Cauã Reymond, entra em ofurô de gelo: 'Virei picolé'

Descrição:
Mariana Goldfarb passou por uma experiência nada simples, mas - segundo ela - revigorante. A modelo entrou em um ofurô de gelo e compartilhou o momento nas suas redes sociais.  Esposa de Cauã Reymond, Mariana repetiu uma experiência que o ator já tinha tido antes, como também fazem atletas após treinos intensos. O ator também entrou no recipiente "congelante" e se manteve pleno. Veja foto!