Data:
2019-06-02

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/casamento-de-jeniffer-nascimento-e-jean-amorim-no-religioso-reune-famosos.ghtml

Título:
Casamento de Jeniffer Nascimento e Jean Amorim no religioso reúne famosos

Descrição:
Depois do casamento no civil, que aconteceu no início de maio, Jeniffer Nascimento e Jean Amorim se casam também no religioso, em um sítio que fica na região de Mogi das Cruzes, na região metropolitana de São Paulo. Camila Queiroz, Klara Castanho, Bruna Hamú, Vanessa Giácomo e outros famosos prestigiaram o casal e postaram os looks para o casório nas redes sociais. A cerimônia foi feita em formato circular, embaixo de uma árvore, e teve muita emoção, veja no vídeo:  O namoro de Jeniffer e Jean começou depois que eles trabalharam juntos em "Malhação Sonhos", em 2014, e além das cerimônias no civil e religioso, os dois fizeram também o ritual da guarda do vinho, que consiste em escrever os votos e guardarem junto com uma garrafa de vinho que só vão beber lendo as cartas daqui a sete anos.  Na cerimônia religiosa, o casal escolheu fazer a celebração ao ar livre, embaixo de uma árvore, com disposição das cadeiras dos padrinhos em formato circular.  Veja os looks no detalhe: