Data:
2019-06-02

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/wagner-santisteban-lamenta-morte-de-flora-diegues.ghtml

Título:
Morre atriz Flora Diegues; reveja trabalhos na Globo

Descrição:
Dia de luto no meio artístico. Aos 34 anos, Flora Diegues, filha do diretor Cacá Diegues, morreu neste domingo, 2/6, no Rio de Janeiro. A atriz também trabalhava como roteirista e diretora e esteve em novelas da Globo como Deus Salve o Rei, seu último trabalho na emissora. Flora lutava havia três anos contra um câncer no cérebro.  Em Além do Tempo, em que interpretou Bianca, Flora foi par do personagem Pérsio, papel de Wagner Santisteban na novela de Elizabeth Jhin. O ator lamentou a morte da amiga nas redes sociais.  "Sem palavras pra sua partida. Fizemos Pérsio e Bianca na novela #AlemDoTempo e para sempre vou ter a memória da pessoa engraçada e talentosa. Muita luz e força para família 🙏🏻", escreveu ele em seu perfil.  Em Deus Salve o Rei, Flora fez uma participação especial com a mãe de Selena (Marina Moschen) nos últimos capítulos da trama.  Um de seus últimos trabalhos como atriz no cinema foi em "O Grande Circo Místico", dirigido por seu pai.  Outros atores também lamentaram a perda da colega de profissão. Renato Góes, que atualmente interpreta Jamil em Órfãos da Terra, compartilhou uma foto da atriz com a legenda "Grande artista. Descansa em paz Florinha 🌹"