Data:
2019-06-09

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/famosas-lideram-a-torcida-pela-selecao-brasileira-nas-redes.ghtml

Título:
Famosas lideram a torcida pela seleção feminina nas redes

Descrição:
A Copa Feminina 2019 teve início na última sexta-feira, 7/6, mas a torcida brasileira começou a mostrar seu apoio mesmo a partir deste domingo, 9/6, data que marca a estreia do Brasil no torneio.  Famosas, como Mari Palma, Fernanda Lima, Paolla Oliveira, Nathalia Dill, Sophia Abrahão, deixaram mensagens de apoio para as jogadoras brasileiras antes do jogo Brasil x Jamaica e incentivaram seguidores a assistirem à competição.  Nathalia Dill e Paolla Oliveira, ambas no elenco de A Dona do Pedaço, também postaram mensagens de apoio para as jogadoras e avisaram os seguidores que estão torcendo muito.  Do Nordeste, onde passa alguns dias de folga com o namorado e jornalista Phelipe Siani, a repórter do Mais Você, Mari Palma, falou sobre a paixão que sente pelo esporte e mostrou momentos divertidos como torcedora número 1.  Assim como Mari, Laryssa Ayres usou os filtros da Copa em suas redes.  Assim que o Brasil abriu o placar contra a Jamaica, Letícia Colin postou também uma mensagem de fã torcedora.  Thaila Ayala curtiu o jogo juntinho ao namorado Renato Góes.  A ex-BBB Gleici Damasceno acompanhou tudo ao lado da família.