Data:
2019-06-09

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/mariana-goldfarb-posta-foto-romantica-ao-lado-de-caua-reymond.ghtml

Título:
Mariana Goldfarb posta foto romântica ao lado de Cauã Reymond

Descrição:
Discreto, o casal Mariana Goldfarb e Cauã Reymond raramente coloca fotos juntos nas redes sociais, mas, neste domingo, 9/6, a modelo e apresentadora fez questão de postar uma foto coladinha com o seu amor.  Em menos de cinco minutos, a publicação chegou a 1400 curtidas. Juntos há mais de dois anos, entre algumas idas e vindas, o casal oficializou a relação em abril deste ano em uma cerimônia reservada para a família e alguns amigos em Minas Gerais.