Data:
2019-06-09

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/anitta-malha-de-biquini-em-clique-compartilhado-por-pedro-scooby.ghtml

Título:
Anitta malha de biquíni em clique compartilhado por Pedro Scooby

Descrição:
Domingo é dia de descanso pra muita gente, só que para Anitta é dia de pegar pesado na malhação. A cantora usou um biquíni para se exercitar em pleno dia de sol e foi observada pelo namorado, Pedro Scooby.  A foto foi compartilhada nas redes sociais do surfista, que ficou babando pela amada.  Mas não foi só Anitta que pegou pesado, não. O surfista também se exercitou e fez flexões. A cantora fez questão de incentivar o namorado:  Recentemente, o casal assumiu o romance e viajou junto para a Indonésia. Após a temporada de férias, Pedro Scooby foi para Portugal visitar os filhos e chegou ao Brasil ontem. Ele já está superíntimo da família de Anitta e foi curtir uma noitada com o cunhado, Renan Machado, irmão da cantora.