Data:
2019-06-09

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/dia-dos-namorados-relembre-oito-casais-que-ja-contracenaram-nas-novelas.ghtml

Título:
Dia dos Namorados: relembre oito casais que já contracenaram nas novelas

Descrição:
Às vésperas do Dia dos Namorados, o Gshow listou oito casais da vida real que contracenaram em séries e novelas. Da nova geração, um dos relacionamentos que começou nos bastidores da TV foi o de Camila Queiroz e Klebber Toledo. O romance nasceu durante as gravações de Êta Mundo Bom!, há três anos. Na trama, o casal fez par romântico, ela no papel de Mafalda, ele como Romeu. Depois de casados fora de cena, eles estão tendo a chance de renovar a parceria em Verão 90.  Veja outros casais que se conheceram nos bastidores de alguma novela. 👇👇👇👇  Humberto Carrão e Chandelly Braz começaram a namorar em 2012, quando trabalharam em Cheias de charme, e estão juntos até hoje. Em 2014, eles interpretaram o casal Davi e Manu em Geração Brasil.  Sophie Charlotte e Daniel de Oliveira se conheceram durante as gravações da novela O Rebu, em Buenos Aires, na Argentina. Os dois assumiram o relacionamento em maio de 2014 e se casaram em 2015. Eles são pais de Otto, de 3 anos. Em 2017, ela foi Alice e ele Vitor na supersérie Os Dias Eram Assim.  Adriana Esteves e Vladmir Brichta se conheceram em Coração de Estudante, em 2002. Mas o romance se firmou só no ano seguinte, quando o casal voltou a contracenar em Kubanacan. Mais tarde, eles voltaram a dividir a cena na série Justiça (2016), e recentemente na novela Segundo Sol (2018).  Lázaro Ramos se apaixonou por Taís Araujo ao vê-la atuando na novela Da Cor do Pecado, exibida em 2004. Depois anos depois, engataram romance enquanto interpretaram Ellen e Foguinho em Cobras e lagartos. O casal também contracenou em Geração Brasil, em 2014, e, entre os anos de 2015 e 2018 dividiram a cena em Mister Brau. Juntos há mais de 14 anos, eles são pais de João Vicente, de 7 anos, e Maria Antônia, de 2.  “Que tal abrir a porta do dia, entrar sem pedir licença...” ♪ Foi assim, cantando "Simples Desejo", que Thiaguinho chegou chegando na sua participação em Malhação – Casa Cheia. Na temporada de 2013, Fernanda Souza, então noiva do cantor, interpretava Bernardete e dançou coladinha com o amado. Eles se casaram em 2015 com uma festança abarrotada de celebridades.  Thiago Lacerda e Vanessa Lóes atuaram em Haja Coração em 2016, mas a primeira fez foi em A vida da gente, em 2011. Casados há 17 anos, eles tiveram três filhos: Gael, de 12 anos, Cora, de 9, e Pilar, de 5.  Para fechar com chave de ouro, o casal sensação da teledramaturgia nacional, Tarcísio Meira e Glória Menezes. Juntos há mais de 50 anos, eles são pais do também ator Tarcísio Filho.  O casal estreou na Globo em Sangue e Areia, em 1967. Logo voltaram a repetir a dobradinha em Rosa Rebelde (1969). Em 1970, estrelaram Irmãos Coragem. O sucesso dos dois se repetiu em O Homem que Deve Morrer (1971); Cavalo de Aço (1973); e O Semideus (1974).  A parceria foi retomada na novela Espelho Mágico (1977). Em Guerra dos Sexos (1983), Glória dividiu a cena com Tarcísio, mas terminou a novela com Nando, vivido por Mário Gomes. Em 1988, eles protagonizaram o seriado Tarcísio & Glória. Voltaram a trabalhar em Torre de Babel (1998). Em 2002 fizeram O Beijo do Vampiro. Dois anos depois, Um Só Coração, seguida de Páginas da Vida (2006) e A Favorita (2008).