Data:
2019-06-09

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/fernanda-lima-mostra-barrigao-de-gravida-e-fas-brincam.ghtml

Título:
Fernanda Lima mostra barrigão de grávida e fãs brincam

Descrição:
Em abril, Fernanda Lima anunciou a segunda gravidez em suas redes sociais. Desde então, ela e o marido, Rodrigo Hilbert, vêm dividindo com os fãs registros da gestação. O casal está esperando uma menina para fazer companhia aos outros dois filhos, os gêmeos Francisco e João, de 11 anos.  Fernanda aproveitou o sabadão para compartilhar mais um momento da gravidez e publicou uma foto com a seguinte legenda:  O tamanho do barrigão lindo de Fernanda Lima impressionou os fãs e eles encheram as redes sociais da apresentadora de mensagens de carinho.  Algumas famosas também comentaram na postagem de Fernanda Lima e deixaram mensagens de carinho. Confira!