Data:
2019-06-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/marcela-fetter-realiza-sonho-e-compra-primeiro-apartamento-nao-ia-descansar-ate-conseguir.ghtml

Título:
Marcela Fetter realiza sonho e compra primeiro apartamento: 'Não ia descansar até conseguir'

Descrição:
Marcela Fetter acaba de dar um novo passo na vida. Aos 23 anos, ela comprou seu primeiro apartamento e está morando na Barra da Tijuca, na Zona Oeste do Rio de Janeiro. Pé no chão, a atriz, que esteve no ar em Se Eu Fechar os Olhos Agora, tinha esse sonho desde criança, mas nem de longe acreditava que o realizaria tão cedo.  Foi em uma das visitas de locação para aluguel que Marcela sentiu que talvez tivesse encontrado um lar para chamar de seu. No papo com o Gshow, ela conta que olhou para o condomínio vizinho e falou: “Quero morar nesse”. Mas o corretor deu um banho de água fria ao dizer que ali só tinha imóveis para comprar, o que já era seu desejo, mas não a intenção no momento. Depois disso, ela foi para casa e, em uma noite mal dormida, só pensava no assunto.  E tudo conspirou tanto a favor da atriz que, coincidentemente, a sua mãe conhecia a dona do empreendimento.  Trabalhando desde os 14 anos, Marcela ganhou destaque na mídia após interpretar Flávia de Malhação - Seu Lugar no Mundo (2015). Ela conta que desde nova guarda suas economias para dar o grande passo.  Nesse momento, o apartamento de Marcela está passando por uma reforma, mas ela e sua mãe já estão morando nele ou, como ela mesma diz, “acampando”.  → 'Se Eu Fechar os Olhos Agora'  → 'Malhação - Seu Lugar no Mundo'  → 'Saltibum' ('Caldeirão do Huck')