Data:
2019-06-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/paula-e-breno-do-bbb18-planejam-casamento-tradicional-com-festao-sem-hora-para-acabar.ghtml

Título:
Paula e Breno, do 'BBB18', planejam casamento tradicional com festão 'sem hora para acabar'

Descrição:
Quem assistiu ao BBB18 acompanhou de perto o início do relacionamento de Breno Simões e Paula Barbosa: as primeiras trocas de olhares, o primeiro beijo, a primeira DR. Foi tudo gravado e dividido com milhões de pessoas. Após o confinamento, o casal precisou de um tempo para se adaptar ao mundo real, decidir se realmente queria ficar junto e investir na relação. Um ano e dois meses depois, o goiano e a mineira alugaram um apartamento em São Paulo, aprenderam a blindar a relação em meio aos holofotes e fazem planos de construir uma família juntos. Nesse pacote está incluído casamento na igreja e um festão do jeito que os pombinhos gostam!  Quando o assunto é subir ao altar, eles garantem que não têm muita pressa. O mesmo não se pode dizer sobre os planos de aumentar a família.  Logo que saíram do reality, Breno e Paula buscaram um tempo para se conhecerem de verdade e ter certeza de que queriam ficar juntos. A resposta veio rápido. O pedido de namoro oficial foi feito em menos de 15 dias. Com ele um pacto: não ficar 15 dias sem se ver. Só que ele morava em Goiânia, e ela, em Belo Horizonte.  Mais complicado que a distância foi ter que saber lidar com as opiniões das pessoas sobre o relacionamento que nasceu em um programa de TV, mas que precisava ser privado:  Nesse meio tempo, o casal passou a dividir um apart-hotel em São Paulo. Voltar a dividir o mesmo teto foi essencial para amadurecer a relação. Com Paula, Breno aprendeu a ceder e a expor seus sentimentos. Por sua vez, a empresária descobriu uma forma mais leve de encarar a vida diante do bom humor do arquiteto.  Ciúme e DR? Claro que tem. Paula assume que sempre puxa o papo quando algo não vai bem, mas garante que Breno é o mais ciumento. "Ele não assume, mas é", contou, dando aquela risada de quem está apaixonada. Longe de ser um casal perfeito, a dupla reconhece que tem coisa que, às vezes, lhe tira do sério.  Durante meses, eles visitaram cerca de 19 apartamentos até encontrar um imóvel que os fizessem se sentir em casa. Megaempolgados com a vida que estão construindo juntos, já planejam uma reforma no local para deixar o lar com a cara do casal.  "Montei o projeto e estou doido para começar a quebrar tudo", afirmou o arquiteto. "Nunca fiz reforma. Estou em pânico de morar em uma casa em obra, mas confio nele", assumiu a empresária.  Focados em mobiliar e decorar o apartamento, eles decidiram que esse ano não iriam trocar presentes no Dia dos Namorados. "Preferimos investir no nosso cantinho. Passamos a noite em casa e foi bem especial", contou Breno. "Foi diferente porque estamos na nossa casa, vivendo uma vida nova. Nos presenteamos com carinho", completou Paula.  Se eles imaginavam que aquele selinho na Festa Samba iria terminar em casamento? De jeito nenhum...