Data:
2019-06-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/paolla-oliveira-posta-clique-fofo-e-brinca-com-empolgacao-do-gatinho.ghtml

Título:
Paolla Oliveira posta clique fofo e brinca com 'empolgação' do seu gatinho

Descrição:
Paolla Oliveira, a Vivi Guedes de A Dona do Pedaço, compartilhou um clique superfofo com em suas redes sociais assim que chegou em casa, nesta quinta-feira, 13/6, após um dia de trabalho. A atriz posou ao lado de seu gatinho de estimação e brincou na legenda com a expressão do bichano.  A atriz, que é apaixonada por animais, já contou que chegou a ter 11 gatos em casa - todos com nomes e sobrenomes. Mas os cachorros também têm espaço na casa de Paolla, ela é "mamãe" de Marley, Chopp, Perninha e Sabrina.  Recentemente, ela compartilhou um clique à beira da piscina, ao lado de Chopp, e fez o maior sucesso. Olha que fofos! ♥