Data:
2019-06-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/karina-perez-a-rose-de-por-amor-leva-vida-longe-da-midia-e-empresaria-e-resgata-animais.ghtml

Título:
Karina Perez, a Rose de 'Por Amor', leva vida longe da mídia, é empresária e resgata animais

Descrição:
Karina Perez não mudou nada e tem os mesmos traços que a levaram ao sucesso nas novelas, nos anos 90. Ela deixou a atuação de lado e leva uma vida longe dos holofotes. Mas a gente pode matar a saudade ao ver Karina como Rose, na reprise de Por Amor. Para a ex-atriz, estar na trama escrita por Manoel Carlos foi um grande presente.  Longe da TV desde 1998, quando atuou em um episódio do Você Decide, Karina Perez, de 49 anos, explica ao Gshow que decidiu se afastar das novelas para se dedicar mais à família, já que precisava sair de Minas Gerais, terra natal dela, até Rio de Janeiro e São Paulo para gravar.  A respeito da relação com os filhos e o marido, Karina se orgulha da família que construiu e tem frases fofas na ponta da língua:  Na TV, Karina atuou em As Noivas de Copacabana, Mulheres de Areia, Tropicaliente, Explode Coração, Malhação, Por Amor e Você Decide. Ela lembra com carinho do período em que dava vida a várias personagens e imagina como seria se estivesse atuando hoje:  Mas será que poderemos ver Karina estrelando mais novelas?  Karina Perez se define como multitarefa. Além de empresária, ela é artista plástica, estudou Fotografia e ainda se dedica a salvar bichinhos sendo protetora dos animais. Morando em São Paulo, Karina tem um dia corrido. Sócia de duas empresas, ela ainda tem investimentos imobiliários e participa de um projeto de clínicas médicas populares. De todas essas funções, a que mais deixa Karina feliz é resgatar animais.  Encontrar a Karina para fazer esta entrevista não foi uma tarefa fácil. Foi um mês de procura nas redes sociais até encontrar os perfis corretos dela, que são todos privados. Ao Gshow, a empresária afirma que prefere manter a discrição e a privacidade.  Falando em viagem, ela adora viajar Brasil e mundo afora. Tanto que brinca que nasceu com rodinhas, aquelas que a gente vê nas malas, nos pés. 😂😂😂  Aos 49 anos, Karina Perez ostenta um corpo de dar inveja. Ela é apaixonada por nutrição e saúde, e isso a ajuda a manter a boa forma. Aliás, foi essa paixão pela saúde que a fez mergulhar de cabeça em um novo projeto, no ramo da alimentação: o lançamento de uma água funcional prebiótica (um componente necessário para a manutenção da flora intestinal) a base de fibras, que mantém o bom equilíbrio do organismo. O sucesso da bebida foi tão grande no Brasil, que Karina está nos Estados Unidos expandindo os negócios e lançando a novidade por lá.