Data:
2019-06-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/paula-fernandes-canta-juntos-versao-de-shallow-em-gravacao-do-seu-dvd-origens.ghtml

Título:
Paula Fernandes canta 'Juntos', versão de 'Shallow', em gravação do seu DVD 'Origens'

Descrição:
A noite do Dia dos Namorados ficará marcada para sempre na vida de Paula Fernandes. E isso porque ela escolheu justamente o dia 12/6 para a gravação do seu novo DVD, o "Origens". Além da data especial, a cantora sertaneja também optou por fazer o show em Sete Lagoas, sua cidade natal em Minas Gerais.  VEJA TAMBÉM: Luan Santana revela que dueto com Paula Fernandes foi gravado separadamente  A expectativa para a gravação era grande, principalmente porque os fãs da cantora queriam vê-la cantando ao vivo "Juntos", versão de "Shallow", música de Lady Gaga. Para esse novo single, a cantora tinha convidado o sertanejo Luan Santana. No entanto, o cantor não pôde participar do show especial, já que está viajando para a Argentina com a namorada, Jade Magalhães. Em rede social, Paula pediu para o público entoar o refrão e participar da apresentação. E foi isso que aconteceu, com direito a fogos e tudo! Confira no vídeo.  E MAIS: Paula Fernandes fala sobre composição: 'Obedeci meu coração'  O DVD teve participações especiais de Kell Smith e Gustavo Mioto, que fizeram parte da gravação das canções inéditas "Prometo" e "Eu Nunca te Troquei por Ela". Paula Fernandes também cantou grandes sucessos da sua carreira como "Pra Você", "Se o Coração Viajar" e "Não Precisa"