Data:
2019-06-16

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/cynthia-senek-acredita-que-novela-ajuda-no-debate-sobre-a-sororidade-entre-as-mulheres.ghtml

Título:
Cynthia Senek acredita que novela ajuda no debate sobre a sororidade entre as mulheres

Descrição:
Amada e odiada pelo público. A atriz Cynthia Senek, que interpreta a empregada Edilene, em A Dona do Pedaço, diz que o envolvimento amoroso com o personagem Otávio, feito por José de Abreu, é reflexo da sociedade e serve para promover debate em um momento em que se fala muito de feminismo e sororidade nas redes sociais.  Aos 27 anos, a curitibana estreou na TV como Krica em Malhação e lembra que o atual papel na trama de Walcyr Carrasco é importante para ressaltar que a união entre as mulheres de diferentes idades e classes sociais é essencial para combater qualquer tipo de movimento machista.  Solteira e focada na carreira, a atriz falou sobre sua realização pessoal em poder ajudar sua família após ingressar na carreira artística. "Sou muito grata por tudo o que me acontece, até mesmo nas situações difíceis. Ver meus irmãos estudando na escola que eu sempre quis estudar foi um momento marcante para mim", comemora Cynthia.