Data:
2019-06-16

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/luma-costa-faz-primeira-viagem-com-os-filhos-e-relata-foi-perrengue-mas-vai-valer-a-pena.ghtml

Título:
Luma Costa faz primeira viagem com os filhos e relata: 'Foi perrengue, mas vai valer a pena'

Descrição:
Luma Costa usou as suas redes sociais para fazer um relato sobre a primeira viagem com os filhos Antonio, de cinco anos, e Eduardo, de quatro meses. A atriz embarcou para Orlando, nos Estados Unidos, com a família para comemorar o aniversário do primogênito e enfrentou dificuldades na chegada ao aeroporto.  "Minha primeira viagem como mãe de dois. No avião foi supertranquilo. O Dudu dormiu o voo praticamente todo. Fizemos um voo diurno e estava preocupada achando que eles não fossem dormir. O Tonico não dormiu, ficou vendo vídeo, mas foi bom porque, quando a gente chegou, os dois dormiram à noite toda. Estamos renovados para o primeiro dia de parque. Chegando em Orlando, a gente pegou duas horas de de fila na imigração. Foi bem puxado. A gente estava sem carrinho, então foram duas horas com o Dudu no colo. O Antonio ficou estressado, estava cansado, então foi perrengue, sim, mas vai valer a pena, porque o Antonio ama a Disney. É o nosso presente de aniversário para ele."