Data:
2019-06-16

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/agatha-moreira-comenta-beijo-de-rodrigo-simas-em-orfaos-da-terra-shippo-esse-casal.ghtml

Título:
Agatha Moreira comenta beijo de Rodrigo Simas em 'Órfãos da Terra': 'Shippo esse casal'

Descrição:
Ciúme? Que nada! Agatha Moreira, a Jô de A Dona do Pedaço, assistiu ao capítulo de Órfãos da Terra deste sábado, 15/6, em que o personagem de Rodrigo Simas, Bruno, beija Marie (Eli Ferreira). Agatha não só elogiou o namorado, como declarou apoio ao romance dos personagens da novela das 6, em vídeo postado em sua rede social.  Na sequência, Bruno e Marie conversavam até que pintou um clima entre o fotógrafo e a imigrante. "Você é uma das mulheres mais sensíveis que eu conheço", disse Bruno, para em seguida tomar a iniciativa. Os dois tascaram um beijaço, aprovado pela namorada do ator na vida real.