Data:
2019-06-16

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/deborah-blando-lamenta-morte-de-tartaruga-na-praia.ghtml

Título:
Deborah Blando lamenta morte de tartaruga na praia

Descrição:
Deborah Blando teve uma surpresa desagradável na manhã deste domingo, 16/6, Dia Mundial da Tartaruga Marinha. Em passeio na praia com seus cachorros, a cantora encontrou o corpo de uma tartaruga na areia e lamentou a morte do animal. "Que absurdo! Tadinha", postou ela em suas redes sociais. No vídeo, ela também entoou o mantra budista "Om mani padme hum".  Deborah Blando sobre depressão: 'Amor dos cachorros me ajudou'  Na trilha sonora de Verão 90 com o sucesso "Boy", Deborah Blando anunciou recentemente em suas redes sociais um novo momento em sua carreira, no dia de seu último show no Brasil. "Estou muito feliz de me retirar dos palcos", escreveu. A cantora, que completou 50 anos em março, completou: "Quero viver o resto da minha vida em paz. E fazendo outra coisa, outro tipo de arte e música em outro país na Europa".