Data:
2019-06-23

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/parada-do-orgulho-lgbt-reune-artistas-na-avenida-paulista-veja-fotos.ghtml

Título:
Fernanda Lima capricha no look durante a Parada do Orgulho LGBT

Descrição:
Na reta final da gravidez, Fernanda Lima participa da 23ª edição da Parada do Orgulho LGBT, na Avenida Paulista, em São Paulo, neste domingo, 23/6. Madrinha do evento pela terceira vez, a apresentadora do Amor & Sexo caprichou no visual e compartilhou fotos em rede social. Mãe dos gêmeos Francisco e João, de 11, ela está grávida de uma menina e recentemente recebeu prêmio de Melhor Programa de TV da Associação Paulista de Críticos de Artes (APCA).  Com 19 trios elétricos, o evento conta com apresentações das cantoras Iza, Luisa Sonza, Karol Conká, Alinne Rosa, Gloria Groove, Aretuza Love, Lexa, Mc Pocahontas e até da britânica Mel C, que integrou o grupo Spice Girl.  Veja mais fotos das famosas no evento