Data:
2019-06-23

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/anitta-posa-de-biquini-e-mostra-boa-forma.ghtml

Título:
Anitta mostra boa forma em cliques de biquíni e seguidores elogiam: 'Maravilhosa'

Descrição:
Anitta enlouqueceu seus fãs nas redes sociais neste sábado, 22/6. A cantora, que recentemente assumiu seu namoro com Pedro Scooby, postou alguns cliques em que aparece de biquíni e mostra o corpo em dia.  A foto ganhou mais de 200 mil curtidas em cerca de dez minutos e, nos comentários, os fãs fizeram questão de elogiar a musa.  Recentemente, o casal assumiu o romance e viajou junto para a Indonésia. Após a temporada de férias, Pedro Scooby foi para Portugal visitar os filhos e depois veio ao Brasil. Ele já está superíntimo da família de Anitta e foi curtir uma noitada com o cunhado, Renan Machado, irmão da cantora.