Data:
2019-06-23

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/isis-valverde-e-o-filho-rael-curtem-dia-de-sol-eu-e-ele.ghtml

Título:
Isis Valverde e o filho, Rael, curtem dia de sol cercados pela natureza: 'Eu e ele'

Descrição:
A atriz Isis Valverde e o filho, Rael, aproveitaram o domingo de sol no inverno carioca para curtir a natureza e relaxar. Cercados de flores e muito verde, mãe e filho aparecem em total sintonia nas imagens fofas. 'Eu e ele', escreveu a atriz na legenda da foto compartilhada em rede social. De férias na TV após viver a personagem Ritinha, em A Força do Querer, Isis vem mostrando toda sua força e flexibilidade ao praticar ioga.  Recentemente, Isis batizou Rael em cerimônia realizada íntima em Aiuruoca, Minas Gerais, sua cidade natal. A atriz também marcou presença no tapete vermelho do Festival de Cannes, na França, na première do filme "Les Misérables" e mostrou toda sua beleza. Aos 32 anos, Isis já emocionou o Brasil com suas histórias. Relembre momentos marcantes da mineira na TV.