Data:
2019-06-23

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/claudia-leitte-mostra-chute-de-bebe-na-barriga-veja-video.ghtml

Título:
Claudia Leitte mostra chute de sua bebê Bela na barriga; veja vídeo

Descrição:
A cantora Claudia Leitte está aproveitando a reta final de sua terceira gravidez para curtir cada dia ao lado dos filhos Rafael, de 7 anos, e Davi, de 10. Na contagem regressiva para o nascimento de sua Bela, ela compartilhou vídeo fofo ente mãe e filhos em rede social.  O show de fofura entre os irmãos acabou conquistando a internet e famosos enviaram recados carinhosos para a família de Claudia Leitte. Maria Rita, Simone e Simaria e Fernanda Gentil foram algumas das famosas que desejaram felicidades.  Recentemente, a cantora reuniu a mulherada amiga e parentes para o chá de bebê de sua primeira filha. Durante exame, Claudia mostrou o rostinho de Bela em ultrassom.