Data:
2019-06-30

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/luiza-possi-da-a-luz-seu-primeiro-filho-lucca.ghtml

Título:
Luiza Possi dá à luz seu primeiro filho, Lucca

Descrição:
A cantora Luiza Possi deu à luz seu primeiro filho, Lucca! Fruto do relacionamento da artista com o diretor do quadro Show dos Famosos, do Domingão do Faustão, Cris Gomes, o menino veio ao mundo neste sábado, 29/06. Nas redes sociais, a cantora já dava pistas da chegada do menino com um post misterioso dizendo apenas "é hoje!".  SAIBA MAIS: Luiza Possi, na reta final da gravidez, comenta despedida dos palcos e adianta data do retorno  Após o nascimento do filho, Luiza fez um post emocionado nas redes sociais:  A avó Zizi Possi também celebrou o nascimento de seu primeiro neto nas redes sociais e confessa estar muito emocionada com o momento:  Madrinha do casamento de Luiza Possi e Cris Gomes, Fátima Bernardes deu os parabéns através de um comentário na rede social. Dani Calabresa também foi uma das famosas a comemorar o nascimento de Lucca:  Aos 35 anos, Luiza confirmou a gravidez nas redes sociais, depois de uma foto postada por Christiane Torloni, em que a atriz revelava o sexo do bebê. Ao Gshow, a mamãe de primeira viagem contou que ganhou 15 kg durante a gestação de Lucca:  A cantora e o marido, Cris Gomes, se conheceram durante a participação dela no quadro Show dos Famosos. Sobre o encontro, Luiza brincou:  SAIBA MAIS: Luiza Possi lembra experiência no 'Show dos Famosos' e dá conselhos aos novos participantes  Ela também comentou os 15kg que ganhou durante a gestação:  LEIA TAMBÉM - Grávida, Luiza Possi revela que se inspira na mãe e nas avós: 'Momento de reverenciar as referências'  Reveja abaixo o post de Christine Torloni, que revelou o sexo e o nome do bebê de Luiza ❤