Data:
2019-06-30

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/adriane-galisteu-lista-os-cuidados-com-o-cabelo-loiro-tem-que-hidratar-muito-e-investir-na-saude-do-fio.ghtml

Título:
Adriane Galisteu lista os cuidados com o cabelo loiro e compartilha foto sensual em comemoração

Descrição:
As mudanças sempre são bem-vindas. É assim que Adriane Galisteu começa o bate-papo sobre beleza para falar sobre sua mudança radical de visual. Aos 46 anos, a atriz resolveu deixar os cabelos escuros no passado para voltar a ser loira. No entanto, o novo visual é diferente de todos que ela já teve.  E, para comemorar o novo visual, ela também mostrou parte do seu guarda-roupa nas redes sociais e apresentou seu acessório de moda para arrasar no estilo: "Quando a bota é linda dá vontade de usar só ela...", afirmou a loira em foto sensual no espelho de casa.  Após encarar 10 horas de salão, Adriane comemora nova fase. “Eu nunca imaginei que seria morena e quando vi no espelho eu gostei. Fiquei tão habituada que acabei ficando mais tempo com os cabelos escuros do que imaginei. Mas, quando a mulher é uma vez loira, sempre busca um cabelo mais iluminado”, lembra ela.  “Resolvi mudar e estou muito feliz com o resultado. Desta vez, é uma cor iluminada que não tem nada a ver com o loiro do meu passado”, afirma ela, que apostou na combinação de tons naturais nos fios e mechas mais claras para dar efeito 3D.  + + Adriane Galisteu comenta tentativa de engravidar do segundo filho, aos 46 anos  Entre os cuidados da atriz está um ritual de lavagens e uso de produtos para reconstrução do fio. “Não tem jeito! Se vai mexer com química, tem que cuidar muito e dá trabalho mesmo. Como eu procuro a qualidade do fio, faço muita hidratação e fico horas com produto no cabelo para dar força. Antes de mudar a cor, passei muitos cremes. Estou voltando ao salão para fazer reconstrução e hidratação”, resume ela, que evita lavar os fios diariamente e aposta em penteados mais presos para manter o cabelo preservado do calor e da poluição do meio ambiente.  + + Adriane Galisteu revela homenagem a Ayrton Senna e explica estrelas em seu autógrafo