Data:
2019-06-30

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/simaria-surge-linda-com-look-neon.ghtml

Título:
Simaria surge linda com look neon

Descrição:
Simaria, da dupla com a irmã Simone, surge linda com look rosa e neon para se apresentar na noite deste sábado, 29/6, em um festival de música sertaneja em Goiânia. Vestindo uma hot pants rosa, um top neon, uma jaqueta rosa e uma bota neon transparente, a cantora arrancou elogios de famosos e de seguidores no post que fez em sua rede social.  A cantora sertaneja Paula Mattos comentou enaltecendo a amiga. "Quebra tudo minha gata", escreveu ela. Já o cantor Xand Avião reparou no calçado de Simaria e brincou: "Essa bota acende no escuro, tenho certeza coleguinha".  Confira abaixo os comentários:   Pabllo Vittar ficou encantada com o look de Simaria e também comentou.  Não faltaram elogios como "Linda", "Maravilhosa", "Que lacre" e "Gatona" na foto de Simaria.