Data:
2019-07-02

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/juliana-paes-pinta-unha-nos-bastidores-da-a-dona-do-pedaco-isso-e-glamour.ghtml

Título:
Juliana Paes pinta unha nos bastidores da 'A Dona do Pedaço': 'Isso é glamour'

Descrição:
Sabe as unhas da Maria da Paz em A Dona do Pedaço? Então, você acredita que elas são feitas pela própria Juliana Paes? Momentos antes de entrar em cena, a protagonista da novela das 9 foi flagrada pelo amigo Reynaldo Gianecchini mudando a cor do esmalte. Confira no vídeo!  A atriz responde bem-humorada:  Na trama de Walcyr Carrasco, os dois interpretam o casal Maria da Paz e Régis. Veja cenas da dupla.