Data:
2019-07-02

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/luiza-possi-posa-com-marido-e-filho-feliz-pela-nossa-familia.ghtml

Título:
Luiza Possi posa com marido e filho: 'Feliz pela nossa família'

Descrição:
O brilho no olhar de Luiza Possi está diferente. E o motivo, claro, é a chegada de Lucca, seu primeiro filho com o diretor Cris Gomes, que nasceu no último sábado, 29/6. Ainda no hospital, a cantora publicou uma foto com a família.  VEJA TAMBÉM: Zizi Possi se emociona ao relatar nascimento do primeiro neto  O #BabyPossi - como Luiza tem o chamado carinhosamente - nasceu de cesárea com 2,5 kg. Ela falou da chegada do pequeno:  Fátima Bernardes, que é madrinha de casamento da cantora, parabenizou a nova mamãe durante o Encontro desta segunda, 1/7. Confira no vídeo.  Ao Gshow, em papo exclusivo, Zizi Possi contou em primeira mão detalhes sobre o parto da filha:  Essa é a primeira vez que Luiza Possi ficará longe dos palcos por mais tempo. Em entrevista, ela revelou que, apesar de estar 100% dedicada ao Lucca, voltará aos palcos antes do término da licença maternidade.