Data:
2019-07-02

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/marina-ruy-barbosa-comemora-aniversario-de-24-anos-durante-viagem-para-a-california.ghtml

Título:
Marina Ruy Barbosa comemora aniversário de 24 anos durante viagem para a Califórnia

Descrição:
Depois de viver a personagem Luz em O Sétimo Guardião, Marina Ruy Barbosa arrumou as malas para curtir as merecidas férias. O destino escolhido foi a Califórnia, nos Estados Unidos, onde a atriz aproveita para comemorar seu aniversário de 24 anos.  Acompanhada do marido, o piloto Alexandre Negrão, a ruivinha festejou a nova idade em parque de diversão com direto a muitas guloseimas e look perfeito. Além de parabéns e bolo simbólico na virada, Marina aproveitou as tradicionais guloseimas, como hambúrguer e batata frita. Veja fotos da viagem e inspire-se no visual estiloso da atriz!  + + Marina Ruy Barbosa faz 24 anos! Confira quiz 'verdadeiro ou falso' sobre a atriz 🎂  Em rede social, Marina ganhou declaração romântica e apaixonada do marido. "Meu bebê não para de crescer e o meu amor por ela também não! Parabéns vida minha! #marina24", afirmou Alexandre, que compartilhou foto de rosto coladinho com a aniversariante.