Data:
2019-07-02

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/zizi-possi-se-emociona-ao-relatar-nascimento-do-primeiro-neto-e-lindo-forte-e-so-quer-saber-de-mamar.ghtml

Título:
Zizi Possi se emociona ao relatar nascimento do primeiro neto: 'É lindo, forte e só quer saber de mamar'

Descrição:
Zizi Possi agora é vovó! A cantora está em êxtase com a chegada de seu primeiro neto, Lucca, neste sábado, 29/6, filho de sua unigênita, Luiza Possi, e o diretor do Domingão do Faustão Cris Gomes. O bebê, que era esperado para a última quinzena de julho, nasceu de cesariana às 17h26, após muitas horas de trabalho de parto, pesando 2,5 kg. Saudável, o bebê já faz a alegria da família.  Com exclusividade para o Gshow, Zizi deu um depoimento emocionado, poucas horas depois do nascimento de Lucca, sobre este momento tão especial.  Ao relembrar o instante do nascimento do neto, Zizi não segura a emoção e chora: "E aí, olha, gente, não dá para falar...".  Mas como toda vovó coruja, a cantora se derrete ao descrever Lucca:  O nascimento de Lucca foi anunciado nas redes sociais de Luiza Possi, por volta das 20h30 de sábado. A cantora postou duas fotos do parto (acima) e escreveu:  Fátima Bernardes, madrinha de casamento dos papais Luiza e Cris, felicitou a cantora pela chegada do pequeno Lucca; confira aqui tudo sobre o nascimento do filho de Luiza Possi!  Seja bem-vindo, Lucca! 👼💙