Data:
2019-07-07

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/isis-valverde-curte-fernando-de-noronha-na-companhia-da-familia.ghtml

Título:
Isis Valverde curte Fernando de Noronha na companhia da família

Descrição:
Isis Valverde está em Fernando de Noronha na companhia do marido, o modelo André Resende, e o filho do casal, Rael, de oito meses de idade. Na manhã deste domingo, 7/7, a atriz publicou um clique fofíssimo da viagem em suas redes sociais e aproveitou para se declarar: "My whole life (Minha vida inteira)", escreveu ela, que aparece de biquíni amarelo e toda apaixonada na foto.  O clique deixou os seguidores da atriz encantados! "Isso é meta", escreveu um internauta. "Família linda e abençoada", suspirou outro. Isis e André estão juntos desde 2016 e oficializaram a união em junho do ano passado. O corpo sequinho da artista também garantiu alguns elogios, como: "Que corpo é esse?", "Um corpo é um corpo" e "Sem defeitos".  A atriz chegou à ilha na quarta-feira (3) e, desde então, tem compartilhado alguns momentos da viagem em suas redes sociais. Já teve clique até no fundo do mar com peixes e tartaruga marinha.  Na ocasião, os internautas lembraram do sucesso de Isis como Ritinha, a sereia de A Força do Querer: "Deixa a Ritinha ver isso", brincou uma seguidora.  Ficou com saudade? Reveja Isis Valverde dando show como Ritinha! 👇👇👇