Data:
2019-07-07

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/grazi-massafera-faz-piquenique-no-chao-em-intervalo-de-gravacao.ghtml

Título:
Grazi Massafera faz 'piquenique no chão' em intervalo de gravação

Descrição:
Grazi Massafera está se preparando para a estreia de Bom Sucesso. A novela, a próxima das 7, terá a atriz como Paloma, uma típica mulher brasileira que enfrenta uma tripla jornada diária: trabalha fora, cuida de casa e cria os três filhos sozinha.  Para dar vida à personagem, Grazi tem gravado bastante e neste sábado, 6/7, não foi diferente. A atriz dividiu com os seguidores seu dia e até mostrou um pouco dos bastidores, com direito a "piquenique no chão" nos camarins dos Estúdios Globo.  Mais cedo, Grazi enfrentou o friozinho do Rio de Janeiro para gravar umas cenas "bem básicas", como mesmo descreveu.  Confira as chamadas de "Bom Sucesso: