Data:
2019-07-07

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/anitta-revela-tema-do-carnaval-2020-mae-natureza.ghtml

Título:
Anitta revela tema do Carnaval 2020: 'Mãe Natureza'

Descrição:
Quem segue a Anitta na internet sabe o quanto a cantora é preocupada com causas sociais, como a do meio ambiente. Os fãs estão sempre escutando os posicionamentos dela sobre esse e outros assuntos, mas dessa vez, Anitta vai além! Ela compartilhou nas redes sociais, no domingo, 7/7, a ideia que teve para o tema do Carnaval 2020, sete meses antes da festa!  A funkeira explica que passou a sugestão para a equipe e ainda pensou em algumas ações que quer que sejam feitas: "Notícias sobre o aquecimento global me deixam com medo, desesperada, porque eu sou muito preocupada com isso".  A caminho do Maracanã, onde vai cantar na final da Copa América, Anitta aproveitou para fazer um desabafo e alertar aos fãs:  "O aquecimento global existe. Ele é muito importante. Desde o início do ano, a Amazônia dobrou em desmatamento e a gente não pode deixar isso acabar. Não importa o quanto os países evoluam, não adianta ter a melhor educação, saúde, segurança, se a gente não tiver oxigênio e nem água. Ninguém sobrevive sem a natureza. Independente da sua visão política, dos seus pensamentos, todo mundo precisa concordar que meio ambiente é pra todos e deve ser importante para todos. É como se fosse a nossa casa, todo mundo tem que cuidar".