Data:
2019-07-07

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/famosos-lamentam-a-morte-de-joao-gilberto.ghtml

Título:
Famosos lamentam a morte de João Gilberto

Descrição:
João Gilberto provocou uma verdadeira revolução na música brasileira. Cantor, violonista e compositor, ele era tido como um dos gênios da música popular. Natural de Juazeiro, na Bahia, foi pioneiro e criador da bossa nova e ficou conhecido mundialmente por seu estilo original e moderno. O cantor faleceu neste sábado, 6/7, aos 88 anos.  REVEJA MOMENTOS DE JOÃO GILBERTO NOS PROGRAMAS DA TV!  Após a notícia de seu falecimento, famosos foram às redes sociais expressar suas solidariedades.  Arnaldo Antunes fez uma bonita homenagem ao cantor e postou uma foto do ídolo ainda jovem (foto acima).  Rogério Flausino cantou "Chega de Saudade", um dos trabalhos mais marcantes da carreira de João.  Maria Rita também mostrou seu carinho e respeito ao artista brasileiro.  Gal Costa postou uma foto antiga ao lado do amigo e reforçou a importância dele no cenário musical brasileiro e mundial.  Outra que foi bastante influenciada por ele foi Daniela Mercury, que contou um episódio inesquecível com o cantor.  Mas não só o mundo da música lamentou a perda deste grande artista. O dramaturgo e autor de A Dona Do Pedaço, Walcyr Carrasco, também escreveu em suas redes.  Rodrigo Santoro prestou homenagem ao compartilhar foto de uma estátua do músico em seu perfil.