Data:
2019-07-07

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/morre-joao-gilberto-aos-88-anos-relembre-momentos-do-cantor.ghtml

Título:
Morre João Gilberto aos 88 anos; relembre momentos do cantor

Descrição:
Neste sábado, 6/7, o mundo perdeu um dos grande nomes da bossa nova: João Gilberto. O cantor faleceu aos 88 anos em casa, no Rio de Janeiro, cidade onde morava. A informação foi confirmada ao G1 pelo seu filho, João Marcelo Gilberto, que mora nos Estados Unidos.  Cantor, violonista e compositor, era tido como gênio da música popular brasileira. Natural de Juazeiro, na Bahia, João Gilberto Pereira de Oliveira, conhecido como João Gilberto, é considerado o pioneiro e criador da bossa nova e seu estilo ficou conhecido mundialmente por ser dono de uma sonoridade original e moderna.  Como forma de reconhecer suas contribuições à cultura brasileira, ele recebeu Ordem do Mérito Cultural, uma ordem honorífica dada a personalidades brasileiras e estrangeiras.  Foi casado duas vezes. A primeira vez com a cantora Astrud Gilberto, com quem teve o filho João Marcelo Gilberto. E a segunda com a cantora Miúcha, com quem teve uma filha, a também cantora Bebel Gilberto.  João Gilberto morre aos 88 anos: veja VÍDEOS da carreira do cantor  Exibida mensalmente, a Série Grandes Nomes homenageou o compositor baiano em 1980.  O Conversa com Bial exibiu imagens raras de João Gilberto no Festival de Águas Claras, o Woodstock brasileiro, na década de 1980.  O Vídeo Show prestou uma homenagem ao musicista.  O cantor Caetano Veloso falou sobre a influência da obra de João Gilberto em sua carreira como cantor.