Data:
2019-07-10

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/elana-do-bbb19-entra-para-time-de-artistas-agenciados-por-preta-gil-estou-sonhando-acordada.ghtml

Título:
Elana, do BBB19, entra para time de artistas agenciados por Preta Gil: 'Estou sonhando acordada'

Descrição:
Três meses após ser eliminada do BBB19, Elana Valenária segue batalhando pelo seu espaço no cenário artístico nacional. Faturando como influenciadora digital e decidida a investir na carreira de atriz, a piauiense entregou a gestão de sua vida profissional para um grupo especializado em música, marketing de influência e entretenimento que tem em seu casting nomes como Pabllo Vittar, Luísa Sonza e Luan Santana:  A primeira vez que Elana encontrou Preta foi durante o BBB19, quando a cantora se apresentou uma das festas do programa. Na ocasião, a morena chegou a ensinar uns passinhos de funk para a filha de Gilberto Gil. Após o programa, a dupla não se esbarrou até o dia em que um amigo da engenheira agrônoma deu a ideia dela procurar a empresa da artista para gerenciar sua carreira. Em um encontro com a ex-BBB em um evento no Rio de Janeiro, Preta celebrou a parceria:  Veja o vídeo do encontro da dupla!  De malas prontas para deixar seu estado natal, Elana prepara a maior mudança de sua vida. Vai trocar sua cidade, Nazaré do Piauí - com cerca de oito mil habitantes - por uma grande capital no Sudeste. O destino será resolvido nos próximos dias:  Solteira, a engenheira agrônoma assumiu que, finalmente, encontrou tempo para sair do zero a zero em 2019. "Consegui beijar na boca", revelou. Questionada se teria ficado com algum famoso, a piauiense desconversou: "Não vou dizer".  A gata, contudo, revelou que a fama parece ter assustado seus pretendentes. "Antes do BBB, eu recebia mais investidas. Agora, eu recebo muito elogio, pedido de foto, mas os homens ficaram mais receosos", explicou a gata, que nunca teve perfil em aplicativo de relacionamento: "Sou à moda antiga".  Durante o confinamento, Elana se tornou melhor amiga de Danrley. Ao contrário do que costuma ocorrer, a amizade da dupla não esfriou após o programa. Muito pelo contrário. Os ex-BBBs seguem cumprindo as promessas que fizeram um ao outro no reality. Nesta quarta-feira, 10/7, a morena pagará uma promessa feita ao carioca no jogo: levar o ex-vendedor de picolé para conhecer sua terra.  Os integrantes do grupo da Gaiola aproveitarão o reencontro para promover um evento beneficente em Nazaré do Piauí: