Data:
2019-07-10

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/iza-muda-visual-e-surge-de-dreadlocks-uma-sereia-dessa-bicho.ghtml

Título:
IZA muda visual e surge de dreadlocks: 'Uma sereia dessa, bicho'

Descrição:
IZA está de visual renovado. A nova técnica do The Voice Brasil publicou foto de dreadlocks e foi superelogiada por seus seguidores, "linda" e "maravilhosa" estão entre os vários comentários nas redes sociais da atriz, que postou o clique nesta terça-feira, 9/7.  A responsável pela transformação da artista foi a hairstylist Maia Boitrago, que também cuida das madeixas de Taís Araujo, Jeniffer Nascimento, Erika Januza e outras famosas.  Empolgada com o novo desafio na TV, IZA prometeu em recente entrevista ao Gshow: "Mal posso esperar para dividir esse momento com vocês porque tenho certeza que vou me divertir muito. Vai ser incrível essa nova temporada!".  A cantora assumirá uma das cadeiras na oitava temporada do reality show este mês, ao lado dos veteranos Ivete Sangalo, Lulu Santos e Michel Teló. Carlinhos Brown, que fez parte da família The Voice desde a estreia, em 2012, vai se dedicar exclusivamente ao The Voice Kids.