Data:
2019-07-10

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/isis-valverde-posta-foto-poetica-em-fernando-de-noronha-e-fas-elogiam-deusa.ghtml

Título:
Isis Valverde posta foto poética em Fernando de Noronha e fãs elogiam: 'Deusa'

Descrição:
Isis Valverde dividiu com seus seguidores mais um belo registro das férias em Fernando de Noronha na companhia do marido, o modelo André Resende, e do filho do casal, Rael, de oito meses. Embora já tenha se despedido do "paraíso", nesta terça-feira, 9/7, a atriz voltou a publicar mais um clique poético em seu perfil na internet.  Em outra postagem, a artista apareceu beijando o marido nas águas cristalinas do arquipélago. Ela e André estão juntos desde 2016 e oficializaram a união em junho do ano passado.  Isis, que chegou à ilha na quarta-feira, 3/7, segue compartilhando momentos inesquecíveis da viagem em família, incluindo fotos com o pequeno Rael. Só essa imagem com o bebê teve mais de 600 mil curtidas.  Teve até clique no fundo do mar com peixes e tartaruga marinha: "Fui dar um rolé e encontrei uma baby linda", postou. Confira mais imagens da atriz em Fernando de Noronha 👇