Data:
2019-07-10

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/marina-ruy-barbosa-responde-fa-se-pretende-ser-mae-so-filhos-animais-por-enquanto.ghtml

Título:
Marina Ruy Barbosa responde fã se pretende ser mãe: 'Só filhos animais por enquanto'

Descrição:
Marina Ruy Barbosa tirou um tempo para pedir uma ajuda aos seus seguidores. Ela quis entender as motivações dos fãs para segui-la nas redes sociais, o que eles gostam de ver por ali e, também, o que não gostam. Além das percepções, a atriz recebeu muitas perguntas. Entre elas, uma sobre se pretende ter filhos. Marina, claro, respondeu prontamente:  VEJA TAMBÉM: Marina comemora aniversário de 24 anos durante viagem para a Califórnia  Ela também curtiu as sugestões do seguidores como, por exemplo, a de indicar livros nas redes sociais e de mostrar os seus looks estilosos. E teve gente pedindo para ver mais fotos dela com o marido Xande Negrão.  Marina Ruy Barbosa também respondeu sobre cirurgia plástica e falou das suas sardas, marca registrada junto com seus cabelos ruivos: