Data:
2019-07-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/luan-santana-se-diverte-com-aplicativo-de-celular-e-revela-vou-ser-o-meu-pai.ghtml

Título:
Luan Santana 'envelhece' e recebe elogios; veja mais famosos que entraram na brincadeira

Descrição:
Depois de envelhecer mais de 60 anos - com truques de maquiagem - para o clipe de "Te Vivo", Luan Santana voltou a ter uma ideia de como vai ficar quando se tornar um senhor de idade com a ajuda de um aplicativo de celular. O sertanejo ficou tão empolgado com o resultado que compartilhou a foto nas redes sociais:  Os seguidores do cantor, claro, aprovaram a fase "madura" do bonitão e encheram o músico de elogios. "Nenhum defeito", analisou um internauta. "Eu vou estar te esperando", brincou outro. O artista não foi o único a entrar na brincadeira. Nomes como Whindersson Nunes, Thalita Rebouças, Lucas Veloso, Gleici Damasceno e Nego do Borel entraram no mood do dia!