Data:
2019-07-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/claudia-leitte-gravida-de-oito-meses-posta-foto-fofa-com-a-familia-nos-cinco.ghtml

Título:
Claudia Leitte, grávida de oito meses, celebra família em clique de pijama: 'Nós cinco'

Descrição:
Grávida de oito meses, Claudia Leitte deu uma diminuída no ritmo de trabalho para poder curtir a reta final de sua gestação. Mãe de dois meninos, a cantora aguarda a chegada de sua primeira filha: Bela. Neste sábado, 13/7, a loira postou uma foto megafofa com os herdeiros, Rafael e Davi, e o marido Marcio Pedrosa. No clique, a família aparece de pijama em uma cama exalando amor:  As fotos foram feitas no set de gravação do clipe de "Saudade de Você". O single, que fala de amor e saudade, é uma parceria de Claudia com a banda Filhos de Jorge. Ao Gshow, a cantora falou sobre a reunião familiar diante das câmeras:  Apesar do lançamento da nova música, a musa segue com sua agenda de shows pausada. A técnica do The Voice Kids anunciou o afastamento dos palcos em junho:  Em um papo com fãs pelas redes sociais, Claudinha contou que tem sentido muita vontade cantar e subir em um palco:  Como manda a tradição, a cantora reuniu familiares e amigos para o chá de bebê da herdeira. O tema ursos foi o escolhido pela cantora para decoração do evento. Se teve brincadeiras e a mamãe toda pintada? Mas é claro que sim! Confira no vídeo.