Data:
2019-07-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/sandy-e-junior-surpreendem-publico-e-muda-repertorio-em-show-na-bahia-confira-o-setlist.ghtml

Título:
Sandy e Junior surpreendem público e mudam repertório em show na Bahia; confira o setlist

Descrição:
Um dia após estrear a turnê "Nossa História", Sandy e Junior cantaram seus sucessos na Arena Fonte Nova em Salvador, na Bahia. Quem esperava ouvir o mesmo repertório do show realizado em Recife foi surpreendido pelos irmãos neste sábado, 13/7. A dupla fez uma alteração no medley acústico apresentado na última metade da apresentação. Saiu "Era Uma Vez" e "Não Ter" e entrou "Vamos Construir". Na plateia, famosos como Fernanda Paes Leme, Fernanda Rodrigues, Daniela Mercury e Lorena Improta.  + Sandy e Junior anunciam turnê: 'Finalmente nos sentimos prontos'  + Sandy usa macacão com mais de 30 mil cristais e calça de couro ecológico em turnê  O próximo show será realizado em Fortaleza, no dia 19/7. A turnê passará ainda por Brasília, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Curitiba, Manaus, Belém, Porto Alegre e será encerrada no dia 13 de outubro em São Paulo. A corrida por ingressos levou os artistas a anunciarem alguns shows extras e surpreendeu a dupla. Ao Gshow, Sandy confidenciou que está impressionada com a comoção do público com a volta dos irmãos aos palcos:  Junior também contou com exclusividade que está igualmente impactado:  Foram 16 álbuns lançados, 15 milhões de discos vendidos e 32 milhões de pessoas que embarcaram naquele fenômeno. Entre 1991 e 2007, Sandy e Junior se consagraram como os irmãos mais queridos do Brasil. Em março de 2019, após 12 anos separados, os cantores anunciaram a turnê comemorativa "Nossa História", que marcaria o retorno da dupla aos palcos. Uma semana depois do anúncio, os artistas gravaram sua primeira apresentação juntos na TV. A dupla esteve nos Estúdios Globo para a gravação do Visitando o Passado, no Caldeirão do Huck.  Reveja a primeira apresentação da dupla após o anúncio do retorno!