Data:
2019-07-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/monique-alfradique-explica-cancelamento-do-show-de-jennifer-lopez-em-nova-york-apos-apagao.ghtml

Título:
Monique Alfradique explica cancelamento do show de Jennifer Lopez em Nova York após apagão

Descrição:
Não foi dessa vez! Monique Alfradique perdeu o show de Jennifer Lopez neste sábado, 13/7, que aconteceria em uma das maiores casas de espetáculos de Nova York, o Madison Square Garden, por conta de um blecaute na cidade. A queda de energia generalizada deixou empresas sem luz, elevadores parados e estações de metrô fechadas. O apagão teve início por volta das 20h (horário de Brasília).  Ao Gshow, a atriz contou detalhes do que aconteceu no local:  "Mesmo assim, para mim, valeu muito a pena! Ela estava maravilhosa nesse show de 50 anos! Eu volto amanhã (domingo) para o Brasil e não sei quando será remarcado", relatou Monique via mensagem por celular.  A cantora usou seu perfil na internet para explicar o motivo do cancelamento e lamentou o episódio. Em um vídeo, Jennifer Lopez apareceu nos bastidores e, em meio aos alarmes que soaram para orientar a evacuação da casa de espetáculos, deixou uma mensagem carinhosa para os fãs: "Eu amo vocês. Sinto muito que isso tenha acontecido no meio do nosso momento."  Fã de JLo desde muito nova, a atriz disse que combinou com os amigos para conferir uma apresentação da diva pela primeira vez. Mas que, infelizmente, acabou não dando certo por medida de segurança.