Data:
2019-07-21

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/fernanda-paes-leme-revela-lista-de-melhores-amigos-e-brinca-sobre-ficadas-melhor-do-que-com-inimigo.ghtml

Título:
Fernanda Paes Leme revela lista de melhores amigos e brinca sobre ficadas: 'Melhor do que com inimigo'

Descrição:
Atriz espetacular e uma apresentadora incrível, Fernanda Paes Leme também é conhecida por sua risada para lá de original e pelo talento em colecionar amigos das mais variadas tribos. Sabe aquele famoso que você ama e adoraria ter em seu círculo de amizades? Então, ela provavelmente é amiga dele. E no Dia do Amigo não tem ninguém melhor para bater um papo sobre esse tema do que Fernanda - ou Fepa para os mais íntimos. Desafiada pelo Gshow a montar um Top 5 dos seus BFF (Best Friend Forever - melhores amigos pra sempre), a geminiana, de 36 anos, relutou, mas acabou fazendo uma listinha:  Fernanda é contra qualquer tipo de rótulo, mas afirma que não se incomoda com a fama de "a amiga" dos famosos:  A atriz reconheceu ainda ser uma boa conselheira, mas ressaltou que não abre mão da sinceridade na hora de dar opinião na vida de seus amigos:  O fato de ser tão verdadeira e tão intensa com suas amizades é o motivo dela ser tão querida por tanta gente: "Quando a gente é de verdade atrai pessoas legais. Sou muito generosa. Amizade é meu relacionamento sério. Isso conta muito". Mas ao contrário do que as pessoas imaginam, a lista de amigos de Fernanda não é tão extensa assim:  Questionada se é favor de amizades coloridas, Fepa responde com seu habitual bom humor. "Não vamos ficar com inimigo, vamos ficar com amigo mesmo", disse, aos risos.  Para não esquecer ao aniversário de ninguém, a gata conta com a ajuda das redes sociais. "Não tenho uma agenda específica, mas fico ligada para não tentar esquecer. Muitas vezes, esqueço do aniversário de alguns", assumiu.  Apresentadora do Desengaveta do GNT, Fernanda vai passar o Dia dos Amigos gravando a quarta temporada do programa. "Achei que ia ter folga, mas não vou mais. Vou fazer um bate volta em São Paulo. Quem sabe consiga chegar a tempo de comemorar com alguns desses amigos que falei".