Data:
2019-07-21

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/boninho-luciano-huck-angelica-e-mais-famosos-lamentam-morte-de-mario-lucio-vaz.ghtml

Título:
Boninho, Luciano Huck, Angélica e mais famosos lamentam morte de Mário Lúcio Vaz

Descrição:
Neste domingo, 21/7, o ex-diretor artístico Mário Lúcio Vaz faleceu aos 86 anos. Ele permaneceu na emissora por quase 40 anos. Em 2008, deixou a Rede Globo, mas seguiu prestando serviços. Mário dirigiu humorísticos como Chico City e Praça da Alegria.  Nas redes sociais, amigos como Boninho, Luciano Huck, Angélica, o diretor Leonardo Nogueira, Elizabeth Savalla, Miguel Falabella, Lucio Mauro Filho, Gloria Pires, Deborah Secco, Elizabeth Savala e outros artistas prestaram homenagens e lembraram com carinho do companheiro de trabalho. Segundo o G1, o velório será na segunda-feira, 22/7, a partir das 8h no Cemitério da Penitência, no Rio de Janeiro.  Veja mensagens carinhosas dos artistas!