Data:
2019-07-21

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/bruno-gissoni-mostra-arco-iris-em-foto-com-a-familia-fomos-abencoados-mais-uma-vez.ghtml

Título:
Bruno Gissoni mostra arco-íris em foto com a família: 'Fomos abençoados mais uma vez'

Descrição:
Depois de curtir uma viagem a dois, durante 10 dias pela Itália, Bruno Gissoni e Yanna Lavigne ingressaram em uma grande aventura. Desta vez acompanhados da filha, Madalena, de 2 anos, o casal viajará por até 4 meses em uma motor-home pelo Brasil. Eles já estiveram em Nova Friburgo e agora passeiam por Santa Maria Madalena, interior do Rio de Janeiro, terra onde nasceu Dercy Gonçalves.  Em foto compartilhada nesta sexta-feira, 19/7, no Parque Desengano, um dos pontos turísticos do lugar, o ator foi presenteado por um arco-íris na foto, que embelezou ainda mais o visual:  O roteiro, segundo Yanna, que brilhou recentemente em O Sétimo Guardião, como Laura, está pronto. O trio segue o litoral carioca em direção ao Nordeste e depois desce pelo Centro-Oeste aproveitando a diversidade cultural e as maravilhas da natureza do nosso país: