Data:
2019-07-21

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/kayky-brito-fala-sobre-amadurecimento-aos-30-anos-a-experiencia-faz-a-diferenca.ghtml

Título:
Kayky Brito fala sobre amadurecimento aos 30 anos: 'A experiência faz a diferença'

Descrição:
Foram cinco anos longe da TV Globo até que pintou Candé na vida de Kayky Brito. Personagem surfista e bad boy no início de Verão 90, ele foi ganhando novos contornos e evoluindo como pessoa ao longo da trama. Tanto que, na reta final da novela das sete, os fãs especulam se ele acabará entregando o que sente por Sabrina, drag queen vivida brilhantemente por Miguel Rômulo.  A parceria com o ator, segundo Kayky, foi fundamental para a veracidade do sentimento que foi nascendo aos poucos entre os dois:  Pessoalmente, o artista também sai transformado dessa retomada à TV: "Não importa o quão fundo você vai no personagem, ele sempre terá uma parte de você. Candé, de fato, me engrandeceu e o levarei para minha vida."  Na história, o surfista formou com Patrick (Klebber Toledo) e João (Rafael Vitti) o grupo de gogo boys, Os Tigres Siberianos. Para dançar tirando a roupa e seduzindo, Kayky teve que aprender a rebolar na vida real:  Graças à dedicação integral ao papel, ele não fez feio. Ao contrário. Toda vez que aparecia sensualizando no palco da Galeria Sibéria, era certa a repercussão nas redes sociais. Formado em paraquedismo e disciplinado com relação aos cuidados com o corpo, Kayky não precisou se esforçar para ficar sarado para o papel:  Na carreira artística desde os 9 anos, o ator garante não ter vivido momento de crise na profissão.  Por dois meses, Kayky resolveu sair de cena. Se mudou para Nova York para estudar interpretação e, na volta, abandonou os planos de se dedicar ao teatro por causa do convite para fazer Candé.  Ter vivido um período de anonimato nos Estados Unidos não causou sensação de liberdade no ator, que acostumado com o assédio, diz nunca ter se incomodado com a abordagem do público:  A chegada dos 30 anos também não foi encarada como uma virada radical, mas de uma evolução natural. "A experiência faz a diferença. Nada como você viver para crescer e aprender", filosofa o ator, que está solteiro: "Sozinho ou acompanhado, o mais importante é estar bem consigo mesmo."  Styling Samantha SzczerbBeleza Elcides FreitasAgradecimentos Sheraton Niemeyer