Data:
2019-07-28

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/walcyr-carrasco-leticia-colin-e-mais-famosos-lamentam-morte-de-ruth-de-souza.ghtml

Título:
Walcyr Carrasco, Letícia Colin e mais famosos lamentam morte de Ruth de Souza

Descrição:
A atriz Ruth de Souza, de 98 anos, morreu neste domingo, 28/7, no Rio de Janeiro. Ela estava internada no Centro de Tratamento Intensivo de um hospital de Copacabana, na Zona Sul do Rio. Carioca do bairro de Engenhe de Dentro, na Zona Norte, Ruth de Souza nasceu em 12 de maio de 1921.