Data:
2019-07-28

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/isis-valverde-posa-embaixo-dagua.ghtml

Título:
Isis Valverde posa meditando durante mergulho e filosofa: 'Que seja leve e prazeroso'

Descrição:
Que Isis Valverde é adepta da meditação não é novidade para ninguém. Neste domingo, 28/7, no entanto, a atriz compartilhou em suas redes sociais um clique em que aparece meditando em um cenário inusitado: embaixo d'água! Na legenda, Isis aproveitou para dar uma filosofada: "Que o caminho tenha muito empenho e trabalho, mas que seja leve e prazeroso! AXÉ, AMÉM, AMOR ", escreveu ela.  Mãe de Rael, Isis Valverde está afastada da TV há 2 anos. Experimentando uma nova fase no âmbito pessoal e profissional, a atriz retorna às telinhas para a próxima novela das 9. "Fui fabricar uma família e já voltei", brincou Isis no Altas Horas deste sábado, 27/7. No programa de Serginho Groisman, a bela abriu o jogo sobre a maternidade real.