Data:
2019-07-28

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/thaeme-posa-com-a-filha-e-mostra-roupinha-que-comprou-ha-7-anos-sonhava-que-um-dia-meu-bebe-usasse.ghtml

Título:
Thaeme posa com a filha e mostra roupinha que comprou há 7 anos: 'Sonhava que um dia meu bebê usasse'

Descrição:
Thaeme Mariôto compartilhou um clique superfofo ao lado da filha Liz, de três meses, neste domingo, 28/7. Combinando seu look com o da pequena, nas cores azul marinho e branco, a cantora revelou que realiza um sonho ao ver a filha usando o vestidinho.  Mamãe de primeira viagem, a cantora voltou aos palcos no mês passado e contou ao Gshow que apesar de ter ficado com o "coração apertado", tem se sentido muito energizada.