Data:
2019-07-28

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/rafael-cardoso-se-diverte-com-os-filhos-veja-no-video-o-momento-fofo.ghtml

Título:
Rafael Cardoso se diverte com os filhos; assista ao momento fofo!

Descrição:
Rafael Cardoso aproveitou o sábado para curtir muito com os dois filhos, Aurora e Valentim. O ator, que interpretou Danilo e Daniel em Espelho da Vida, caiu na gargalhada com os pequenos e a esposa, Mariana Bridi, flagrou o momento divertido da família e compartilhou na redes sociais.  Confira abaixo o registro fofo:  Rafael é o tipo de paizão que acompanha todos os momentos da vida dos dois filhos: Aurora, de 5 anos, e Valentim, de 1 aninho. Recentemente ele postou uma foto da família e agradeceu à esposa: "Muito amor pela dedicação e amor que ela dá pra gente!".