Data:
2019-07-28

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/giulia-costa-posa-de-biquini-em-cenario-paradisiaco-sol-e-sal.ghtml

Título:
Giulia Costa posa em cenário paradisíaco e escreve: 'Sol e Sal'

Descrição:
Giulia Costa está curtindo alguns dias de descanso. Neste sábado, 27/7, a atriz compartilhou dois cliques em seu perfil nas redes sociais em que aparece de biquíni no mar, em meio a um cenário paradisíaco.  Apesar de não revelar onde tirou a foto, a filha de Flávia Alessandra e enteada de Otaviano Costa escreveu apenas na legenda: "Sol e Sal". Entre os comentários, muitos elogios à atriz, como "Linda", "Maravilhosa" e "Deusa demais".  Já a mãe da jovem atriz, Flávia Alessandra, surgiu linda com biquíni vermelho na badalada praia de Sarasota, na Flórida, onde a família curte dias de férias!