Data:
2019-08-04

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/anderson-di-rizzi-comemora-aniversario-com-a-filha-comemos-bolo-de-chocolate.ghtml

Título:
Anderson Di Rizzi comemora aniversário com a filha: 'Comemos bolo de chocolate?'

Descrição:
Anderson Di Rizzi mostrou um registro fofo em suas redes sociais neste domingo, 4/8. O ator de A Dona do Pedaço postou uma foto de seu aniversário ao lado da filha, a pequena Helena, com os rostos sujos de chocolate.  +Anderson Di Rizzi festeja a chegada do segundo filho e famosos parabenizam  O intérprete de Márcio completou 41 anos no último sábado. Famosos aproveitaram o post para parabenizar o artista: