Data:
2019-08-04

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/michel-telo-encontra-luciano-huck-e-angelica-no-show-de-sandy-e-junior-e-diz-nossos-companheiros-de-baladinha.ghtml

Título:
Michel Teló curte show de Sandy e Junior com Luciano Huck e Angélica: 'Companheiros de baladinha'

Descrição:
Michel Teló e Thais Fersoza curtiram muito o show tão esperado de Sandy e Junior no último sábado, 4/8, no Rio de Janeiro. Muitos famosos foram embalados pelas canções românticas da dupla e aproveitaram para namorar e cantar todas as músicas que fizeram história. Teló registrou o momento com Luciano Huck e Angélica e escreveu em sua rede social no domingo, 5/8:  Nos comentários, os fãs escreveram: "Quarteto fantástico", "Casais lindos", "Amo vocês".  Animado, ele compartilhou também uma foto tirada por Xororó no momento em que ele curtia, abraçadinho, o show com Thais:  "Foto tirada pelo paparazzo Xororó! A gente curtindo @sandyoficial e @junior_lima ! Que showzaço! Produção sensacional! Toda feita por grandes amigos e parceiros! Parabéns demais! Emocionante. Minha gatinha @tatafersoza! Parabéns @pietro_toscano @raoni_carneiro @douglas_aguillar @herrera_pam #carlinhos todos os envolvidos!"