Data:
2019-08-11

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/thais-fersoza-faz-homenagem-a-michel-telo-no-dia-dos-pais-fico-ainda-mais-apaixonada.ghtml

Título:
Alinne Moraes faz declaração apaixonada ao marido e filho no Dia dos Pais

Descrição:
Alinne Moraes postou uma foto superfofa nas suas redes sociais: Mauro Lima brincando com Pedro, filho do casal, quando era um bebê.  No texto, a atriz contou que o marido saiu na madrugada desde Dia dos Pais para trabalhar e fez uma declaração apaixonada ao cineasta e ao filho, hoje com cinco anos.  Veja as homenagens dos famosos no Dia dos Pais: 🧔❤  ❤ Edson Celulari postou uma foto no maior chamego com Enzo e Sophia:  ❤ Thaís Fersoza não economizou nos elogios a Michel Teló no domingo de Dia dos Pais:  Leia o texto publicado pela atriz:  "Sim.. ele faz essa carinha quando está com eles.. e eu sempre fico encantada e ainda mais apaixonada de ver.. ele é o herói deles! O cara mais legal, genial e divertido do mundo! O q consegue fazer tudo! Eles admiram, idolatram ele! São muito apaixonados por esse pai que se desdobra pra ser o mais presente e participativo que consegue ser.. e ele consegue viu? Não exige barreira, distância, cansaço.. ele sempre da um jeito.. e eles ficam enlouquecidos a cada vez q acordam e ele está de volta! Que orgulho de vc.. como eu te admiro! Parabéns pelo pai incrível q vc é! Desde o dia q descobrimos a Melinda vc se transformou.. e de lá pra cá.. quanto aprendizado! Vc é um pai incrível! Que sorte a deles.. q sorte a minha.. a gente te ama infinito!"  ❤ Giovanna Antonelli também não deixou a data passar em branco e homenageou o marido, o diretor artístico Leonardo Nogueira  ❤ Anderson Di Rizzi postou foto com os filhos, Helena e Matteo:  Leia o texto na íntegra:  "Só hoje é dia dos pais?Todos os dias são nossos, dos pais e de todas as pessoas que cuidam de outro alguém com carinho e respeito. Meu dia eu celebro sempre que estou com os meus filhos, Helena e Matteo e com meu pai, Josmar. Dia dos pais é todo dia. Todo dia é dia de RESPEITO e AMOR.A profissão que escolhi me distancia fisicamente em alguns momentos, mas minha energia fica com eles, meus pensamentos os acompanham e meu coração é abrigo permanente da minha família. Em casa, quando chego é a festa do aconchego, da presença valorizada, da saudade deixada de lado pra dar lugar ao afeto trocado, ao estar junto que faz tudo ganhar mais sentido.O abraço é só o primeiro contato, é a confirmação de que papai está perto de novo. E cabe tanto nesse abraço! De tão forte e intenso, os segundos viram eternidade. Cada vez que chego em casa, recebo deles os bracinhos me enlaçando e a certeza de que estão aprendendo a segurança do amor que nos envolve.E se hoje é dia de comemorar, desejo um feliz dia pra todos que são, sentem e agem como pais.#felizdiadospais"  ❤ Fernanda de Freitas postou foto ao lado do pai, João Augusto:  ❤ O cantor Luciano publicou foto ao lado de Francisco, com direito à nostalgia:  ❤ Di Ferrero postou foto da infância ao lado do pai:  ❤ Sabrina Sato parabenizou Duda Nagle pelo primeiro Dia dos Pais:  ❤ Isabela Garcia fez homenagem ao filho João Pedro Bonfá, pai do pequeno Izzy:  ❤ Fernanda Gentil é só amor com o pai, Maurício Gentil. Além do pai, Fernanda posou com o irmão Felipe:  A apresentadora fez textão e teceu mil elogios ao pai. Leia o texto na íntegra:  "E aí, Papi? (agora provavelmente você já tá chorando hehe) porque você é desses. Dessas pessoas que são um coração ambulante. O tipo de gente que fala com o olho, e ama com a alma. Assim é você. Eu comecei esse texto com “Papi”, mas poderia ter sido com “amigo”, “parceiro”, “herói”, ou “conselheiro”. Qualquer um serviria, porque foi isso tudo que você se tornou pra mim. Dizem que a vida, em certo momento, vira o eixo né? Pais passam a ser filhos, e os filhos viram pais dos pais. E vou te dizer? Eu AMEI a nossa virada de eixo. Amei te ver como amigo, e não só pai. Amei me ver preocupada com você de moto por aí. Amei perceber que não queria você pegando estrada à noite. Que queria você malhando e comendo bem. Adoro me pegar curiosa pra saber quantos gols você fez na pelada. Amei entender que preciso dos seus conselhos (por mais que eu não os ouça muitas vezes😬). Amei começar a querer saber suas histórias, te contar as minhas, e dividir meus receios. Desculpe tantas derivações da palavra amor nesse texto,mas é esse o sentimento que te resume. Falando nisso, eu amei demais, e amo, todos os dias, ver o amor que você sente por quem eu amo...e verdade seja dita, ele não foi imediato, eu sei. Mas cá entre nós, foi mais lindo ainda vê-lo crescer dentro de você: sinal de que você estava aberto pra ele. Aliás eu nunca te vi fechado pra gente!Sempre que eu e meu irmão precisamos, a porta estava escancarada. E olha que muitas vezes nessa vida a gente precisou entrar por ela...e em outras tantas, mesmo antes de precisarmos,você já tinha nos convidado pra entrar, sentar, conversar e resolver - porque como você adora dizer, “Papai resolve tudo”.E acho que é assim ne?Acho que é meio lei do povo lá em cima:eles não deixam você ser mãe se não souber curar, e nem ser pai se não souber resolver. E que sorte a nossa hein, Pipe?A vida inteira nunca nos faltou cura nem solução.Olha,pai,eu não sei o que fiz pra merecer ser sua “Amor de Pai”,mas seja lá que tiver sido,vou continuar fazendo tudo igualzinho.Eu te desejo todo o amor do mundo,e o seu amor pro mundo todo.E chega logo porque a carne vai sair,e sua filha,sua nora e seus netos caninos estão te esperando!Te amo muito. Feliz Dia!"  ❤ Gilberto Gil reuniu quatro gerações da família para comemorar o Dia dos Pais. Ao lado da mulher, dos filhos, netos e da bisneta, o cantor e compositor é só alegria. No post, depoimentos dos filhos ao papai:  ❤ Sandy fez homenagem a Xororó e a Lucas: