Data:
2019-08-11

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/kaysar-dadour-faz-homenagem-ao-pai-com-foto-da-infancia-seu-olhar-e-minha-esperanca.ghtml

Título:
Kaysar Dadour faz homenagem ao pai com foto da infância: 'Seu olhar é minha esperança'

Descrição:
Para celebrar o Dia dos Pais, Kaysar Dadour escolheu postar uma foto sua da época da infância e um texto de agradecimento ao seu pai: "O tempo passa e a gente cresce. E o meu sentimento de amor e de orgulho fica maior e maior por você, meu lindo pai. Sua benção é minha inspiração e minha força. Seu olhar é minha esperança".