Data:
2019-08-11

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/giovanna-ewbank-exalta-bruno-gagliasso-pai-e-filhos-em-post-nas-redes.ghtml

Título:
Giovanna Ewbank exalta Bruno Gagliasso em post: 'Mesmas qualidades admiráveis do meu pai'

Descrição:
Com o coração cheio de orgulho e amor, Giovanna Ewbank fez um post em homenagem aos homens de sua vida no Dia dos Pais: o pai, Roberto, e o marido, Bruno Gagliasso.  No texto, a atriz exalta as qualidades e semelhanças dos dois e mostra o entrosamento de Bruno com os filhos do casal, Titi, de 6 anos, e Bless, de 4 anos, recém-adotado por eles.  "Quando penso nos homens da minha vida, vejo o quanto sou abençoada! Caí nesse mundo logo na vida dos dois homens mais incríveis, honestos, generosos e bem humorados desse mundo. Meu pai é meu norte, meu porto seguro, minha maior referência. Sempre foi o cara que esteve ao meu lado, a pessoa que me pega pela mão e diz “vai ficar tudo bem” e que me impulsionava nos momentos em que duvidava da minha própria capacidade. Diz a teoria que buscamos no amor aquilo que temos como referência em casa. E eu acredito muito nisso. Os caminhos da vida me levaram a conhecer outro cara fantástico, maravilhoso, com as mesmas qualidades admiráveis do meu pai é muito mais...hoje ele é PAI dos meus filhos, me orgulhando a cada dia, e me dando a certeza de que ele é o melhor pai do mundo para os meus filhos, assim como meu pai é pra mim! E quando vejo meu pai e meu marido juntos, curtindo a vida e até zoando com a minha cara (é, até nisso eles são iguais) dá um calor gostoso no coração. Aquele quentinho no peito que diz que tudo faz sentido, tudo tem um motivo. Esse dia dos pais é ainda mais especial aqui em casa. Queria que todos os dias fossem assim. E serão, pois o amor nunca nos falta! 💕 E desejo a vocês um dia dos pais tão lindo quanto o que estou vivendo. Beije, abrace, ame muito aquele cara que vira o mundo de ponta cabeça pra te fazer feliz. Feliz dia dos pais, meus amores!!! 💕💕💕"  Minutos depois, foi a fez de Bruno Gagliasso postar e reiterar o quanto seus filhos o transformaram para melhor.  "Ser pai transforma... Nossas almas pulsam juntas. Somos um, somos plural, somos um pelo outro e seguiremos sempre juntos, pois somos feitos de amor. ❤️🌻"