Data:
2019-08-11

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/rainer-cadete-celebra-paternidade-o-pietro-e-minha-face-mais-bonita-e-o-apice-de-minha-existencia.ghtml

Título:
Rainer Cadete celebra paternidade: 'O Pietro é minha face mais bonita, é o ápice de minha existência'

Descrição:
A paternidade pode ser expressada de várias formas: amizade, proteção, carinho, segurança e muito amor. Rainer Cadete, o fotógrafo Téo de A Dona do Pedaço, vive todos esses sentimentos com muita intensidade. Se na ficção o instinto paternal vem através dos cuidados que tem com o irmão mais novo, Merlim, vivido por Cadu Libonati, na vida real ele é pai de Pietro, de 12 anos, fruto de seu relacionamento com a atriz e bailarina Aline Alves. E o ator é só orgulho do seu melhor papel da vida.  Rainer foi pai adolescente. Com 19 anos, recém-chegado ao Rio, em busca de oportunidades de trabalho – ele é de Brasília -, o ator descobriu a gravidez da namorada e os dois voltaram para o Centro Oeste onde Pietro nasceu e continua morando. O susto inicial deu lugar a um amor que só cresce.  Apesar da distância, pai e filho construíram uma relação de cumplicidade. E a paternidade é algo do qual Rainer se emociona muito.  “Nós nos falamos diariamente e sempre que posso estou em Brasília e ele no Rio de Janeiro. Aproveito ao máximo nosso tempo juntos. O importante não é tempo em si, mas a qualidade deste tempo. Apesar de trabalhar muito, por meio dos avanços tecnológicos conseguimos estar presentes um na vida do outro, com frequência e qualidade”.  Mas que tipo de pai é Rainer Cadete: rígido ou permissivo. Ele prefere a expressão melhor amigo.