Data:
2019-08-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/carolina-dieckmann-faz-homenagem-no-aniversario-do-filho-voce-e-flecha-enterrada-no-meu-coracao.ghtml

Título:
Carolina Dieckmann se declara no aniversário do filho José: 'Você é flecha enterrada no meu coração '

Descrição:
Carolina Dieckmann é mãezona coruja e compartilhou com seus seguidores um texto lindo no aniversário do filho José, de 12 anos, nesta quarta-feira, 14/8, de seu casamento com Tiago Worcman:  "José é lindo desde que nasceu e me olhava tão profundo enquanto eu o amamentava que enxergava meu útero, sua primeira casa. José é um guerreiro de luz, tem bravura nas suas lutas e justiça nos seus dias e tem doçura, muita. José ama imenso, tanto que às vezes dói e chora. José só quer estar perto. Gosta de casa, de bala, de maçã alface, brócolis e hambúrguer. Gosta de gato e de cachorro, de tênis e futebol, do Federer e do Einstein, dos números".  Carol, que também é mãe de Davi, de 20 anos, de seu relacionamento com Marcos Frota, não poupou elogios ao caçula:  "José calcula tudo e rápido. Calcula passos, erra e depois acerta. José é meu segundo, com gana de primeiro e amor de único. Hoje é dia do José! Feliz aniversário, filho. Lembro como se fosse hoje do dia em que te conheci, mas sinto como se fosse sempre, desde que nasci. José você é flecha, enterrada no meu coração. Te amo".  Após 26 anos de uma carreira consolidada na TV, dando vida à várias personagens, a loira está se aventurando nos palcos mostrando seu lado cantora e divide o palco com Vinícius Feyjão no espetáculo "Karolkê".  O último papel de Carol na TV foi como Afrodite em O Sétimo Guardião. Relembre: