Data:
2019-08-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/isabella-scherer-diz-que-tempo-separada-de-fiuk-trouxe-maturidade-para-o-casal-foi-importante-para-relacao-evoluir.ghtml

Título:
Isabella Scherer diz que tempo separada de Fiuk trouxe maturidade para o casal: 'Foi importante para relação evoluir'

Descrição:
Depois de idas e vindas, o namoro de Isabella Scherer e Fiuk vai muito bem, obrigada! A atriz, que interpretou a personagem de Grazi Massafera jovem (Paloma) em Bom Sucesso, não tem do que se queixar da vida pessoal, muito menos da profissional. Além da atuação na trama das 7, a filha do ex-nadador Xuxa também está investindo no ramo da moda com sua marca Serê, de produção e venda de roupas online.  Por um período, Isabella e Fiuk ficaram separados. Mas nada de lamentação por parte da artista e estilista. Da fase longe do namorado, ela tirou uma lição.  Em comum com Paloma na novela, Isabella sabe costurar. "Não sou a melhor costureira do mundo, mas consigo fazer uma roupa. Cursei dois anos de Moda e tranquei a faculdade para fazer Malhação (Viva a Diferença, 2017), mas pretendo voltar", diz.  Para personagem, Isabella tonalizou os cabelos até chegar ao tom dos fios de Grazi. Também teve que usar lentes de contato e aprender a sambar: "O maior desafio da minha vida foi sambar e colocar lentes verdes. Eu tinha pavor, mas até que foi tranquilo, depois acostumei."  Já no papel de empresária na vida real, Isabella viu uma brecha no mercado de vestuário no Brasil para lançar sua grife: "As marcas não se atentam muito às modelagens. Esse é o meu diferencial."  Hoje, a artista não consome moda como a maioria: "Penso na roupa que eu quero, vou lá e faço. Também compro peças em brechó porque, além de gostar da estética, acho legal essa pegada sustentável. Também invisto em peças chaves de qualidade, que eu vá usar a vida inteira, tipo uma jaqueta de couro básica. Não consigo mais comprar fast fashion. E o que mais faço é transformar minhas roupas, calças em shorts, camisetas em regatas... Amo."