Data:
2019-08-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/lucas-lima-brinca-com-felipao-discutindo-sobre-a-mudanca-de-mando-de-campo-do-palmeiras-por-causa-de-sandy-e-junior.ghtml

Título:
Lucas Lima brinca com Felipão: 'Discutindo sobre a mudança de mando de campo do Palmeiras por causa de Sandy e Junior'

Descrição:
Lucas Lima não perdeu a oportunidade de tietar o técnico do Palmeiras, Luiz Felipe Scolari, o Felipão. O encontro dos gaúchos ainda rendeu piada por parte do músico, que postou o clique em suas redes sociais nesta quarta-feira, 14/8.  Lucas se refere às apresentações da dupla no Allianz Parque, estádio do Verdão em São Paulo, que receberá a turnê "Nossa História" nos dias 24 e 25 deste mês, e 12 e 13 de outubro. Mais o show "Amigos", dia 7 de setembro, do sogro, Xororó, que subirá ao palco com Chitãozinho, Leonardo e Zezé Di Camargo & Luciano.  Lucas assina a direção musical da turnê da mulher e do cunhado. "Está sendo uma coisa muito mágica. É um repertório que pega a gente de maneira diferente. Tudo o que influenciou a gente na infância e adolescência é algo muito especial, né?", disse Lucas em recente entrevista ao Gshow.  >Lucas Lima revela segredo de casamento com Sandy: 'Convivência foi muito difícil'