Data:
2019-08-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/alessandra-negrini-posa-para-o-filho-e-compartilha-fotos-que-o-antonio-benicio-tirou.ghtml

Título:
Alessandra Negrini posa para o filho e compartilha: 'Fotos que o Antonio Benício tirou'

Descrição:
Acostumada a ser clicada pelos mais renomados fotógrafos do país, Alessandra Negrini posou nesta terça-feira, 13/8, para o mais importante de todos, pelo menos para ela: seu filho Antonio, de 22 anos, da relação com Murilo Benício. Orgulhosa do olhar artístico do rapaz, a atriz fez questão de dividir o álbum com seus seguidores.  Antonio Benício Negrini está trilhando o caminho dos pais. Em recente entrevista ao Gshow, Murilo falou sobre a investida do herdeiro nas artes cênicas.  "Ele não me pede ajuda nem eu ofereço. É uma profissão muito dura, difícil. Espero que seja feliz e que se interesse pelo processo. Eu vim de teatro. Comecei com 11 anos de idade, mas nunca pensei: ‘Vou ser ator da Rede Globo. Vou fazer muito cinema’. Eu queria ser ator. Era o prazer de fazer aquilo. Isso me levou a outras coisas, mas era só o que eu queria. Espero que ele tenha isso dentro dele também e que seja uma coisa muito verdadeira", disse Benício na época. O ator também é pai de Pietro, de 14 anos, do relacionamento com Giovanna Antonelli.