Data:
2019-08-18

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/paulo-gustavo-anuncia-nascimento-dos-filhos.ghtml

Título:
Paulo Gustavo anuncia nascimento dos filhos: 'Nossa família cresceu'

Descrição:
A família de Paulo Gustavo e Thales Bretas está em festa. O ator anunciou o nascimento dos filhos do casal nas redes sociais neste domingo, 18/8. O artista compartilhou uma foto dos pezinhos das crianças e revelou o nome dos herdeiros: Romeu e Gael.  Paulo Gustavo agradeceu o carinho dos fãs que torceram para que o casal realizasse o sonho de ser pai e pediu privacidade para aproveitar ao máximo esse momento tão especial em sua vida:  Casado há cinco anos com o dermatologista, o ator recorreu a uma barriga de aluguel para gerar os bebês. A dupla estava há um tempo na expectativa da chegada dos filhos. Em janeiro de 2018, o humorista anunciou que a primeira tentativa não havia dado certo:  Nas redes sociais, famosos parabenizaram Paulo e Thales pelo nascimento dos filhos: