Data:
2019-08-18

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/bruna-marquezine-celebra-novo-projeto-no-cinema-transformador-e-arduo.ghtml

Título:
Bruna Marquezine celebra sua primeira protagonista no cinema: 'Decidi que era o momento certo'

Descrição:
Longe da TV desde Deus Salve o Rei, Bruna Marquezine dividiu na tarde deste domingo, 18/8, seu novo projeto no cinema: o filme "Vou nadar até você", que está na mostra competitiva do 47º Festival de Cinema de Gramado, que acontece até dia 24 de agosto no Sul do país.  A atriz compartilhou em suas redes sociais um texto em que falou sobre a importância do filme nesse momento de sua carreira.  Para o papel, ela conta que passou por um um momento de autoconhecimento, que a desafiou de formas diferentes.  Dirigido por Klaus Mitteldorf, o filme conta a história de três pessoas que têm seus destinos cruzados na estrada Rio - Santos. Uma delas é Ophelia, uma jovem fotógrafa que acredita ter descoberto a identidade do pai. Sem medir esforços para encontrá-lo, ela não hesita em sair de Santos para ir nadando até Ubatuba.