Data:
2019-08-18

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/fabiula-nascimento-comemora-41-anos-aceito-recebo-e-agradeco.ghtml

Título:
Fabiula Nascimento comemora 41 anos: 'Aceito, recebo e agradeço'

Descrição:
Fabiula Nascimento completa 41 anos neste domingo, 18/8, e compartilhou a alegria com seus fãs. Nas redes sociais, a atriz, que dá vida a Nana em Bom Sucesso, postou uma foto linda com a seguinte legenda:  Os amigos e fãs aproveitaram para mandar felicitações. Um deles foi Armando Babaioff, que contracena com Fabiula na novela das 7, na qual interpreta Diogo. Ele escreveu: "Hoje é dia da Fabulosa Fabiula! Muitos Vivas!!!".  Marcelo Médici, no ar em Órfãos da Terra, também parabenizou a amiga: "Hoje é dia dela que eu amo tanto. Talentosa, guerreira, hilária, atrizona e mulherão!". Já Selton Mello escreveu: "Siga brilhando!".  Os fãs não pouparam elogios à atriz, como "linda", mulherão" e "minha atriz favorita". Ao longo do dia, Fabiula também compartilhou fotos de várias flores que ganhou de presente por seu aniversário.