Data:
2019-08-18

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/luiza-possi-posta-foto-ao-lado-do-filho-e-revela-apelido-carinhoso.ghtml

Título:
Luiza Possi posta foto ao lado do filho e revela apelido carinhoso

Descrição:
Ele ainda não completou dois meses, mas já é o rei das redes sociais – e da vida! – da cantora Luiza Possi. Lucca, primogênito da artista com o diretor de TV, Cris Gomes, anda roubando a cena nas fotos da mãe com toda sua fofura. Veja cliques!  No último post ao lado do filho, Luiza declarou seu amor e ainda revelou um apelido carinhoso do bebê. Ela escreveu:  Recentemente, a cantora também compartilhou em suas redes sociais uma declaração de amor ao marido, Cris Gomes, em homenagem ao Dia dos Pais: "Estou emocionada e feliz pelo meu filho que tem a ti. E sim, o Lucca é o mini Cris e eu acho isso o máximo, porque te amo!", escreveu.  Em julho, quando Lucca ainda estava com um mês, Luiza contou que emagreceu 11kg apenas amamentando e ficou chocada.   É ou não muita fofura esse #BabyPossi? ❤