Data:
2019-08-26

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/isis-valverde-curte-sabadao-em-familia-com-o-filho-rael.ghtml

Título:
Isis Valverde curte sabadão em família com o filho, Rael

Descrição:
Isis Valverde aproveitou a tarde de inverno no Rio de Janeiro para levar seu baby Rael em um clube de hipismo na Zona Sul carioca. Em rede social, a atriz compartilhou foto e surgiu linda, como sempre. Na legenda, ela resumiu seu dia de folga: 'Sabadão em família'. Claro, fãs e seguidores enviaram mensagens carinhosas e fofas para mãe e filho.  Estrela do filme 'Simonal', Isis recentemente participou do Encontro com Fátima Bernardes e falou do comportamento do filhote, que não curte muito ser contrariado. "Às vezes eu falo para ele: 'calma, estou trocando sua roupa'. Ele rosna. Escorpião. Eu rezo todo dia", brincou a atriz.