Data:
2019-09-01

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/br-day-2019-simone-and-simaria-alok-e-jorge-e-matheus-agitam-o-publico.ghtml

Título:
BR Day 2019': Simone & Simaria, Alok e Jorge e Matheus agitam o público em Nova York

Descrição:
A maior festa brasileira fora do Brasil está cheia de atrações imperdíveis e acontece neste domingo, 1º/9. A 35ª edição do BR Day tem lugar na famosa Sexta Avenida, em Nova York, e como apresentadora a jornalista Glenda Kozlowski. O público curte os shows de Alok, Simone & Simaria e Jorge e Mateus.  Diretamente de Nova York, Glenda mostra empolgação para a grande festa: "É quase um momento em que você recarrega a bateria para continuar vivendo.”  Sucesso dentro e fora do Brasil, a dupla Jorge e Mateus levanta a multidão que toma conta da Sexta Avenida. A galera canta alto junto com os dois e termina o show em muita emoção.  Como dizem Simone & Simaria: "Chora não, coleguinha!". A dupla agita o público do BR Day com um look verde neon.  Alok, um dos maiores DJs do mundo, comemora sua participação na festa: "Tô sentindo borboletas no estômago. Eu tô pronto pra decolar aqui! Eu tô superfeliz e grato por estar aqui. Pra mim, é um sonho realizado, sempre quis fazer parte do 'BR Day'".