Data:
2019-09-01

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/romulo-arantes-neto-faz-cirurgia-e-tranquiliza-seguidores-ta-tudo-bem.ghtml

Título:
Rômulo Arantes Neto faz cirurgia e tranquiliza fãs: 'Tá tudo bem'

Descrição:
Rômulo Arantes Neto está internado. Neste domingo,1/9, o ator compartilhou com seus seguidores uma foto no quarto de um hospital, no Rio de Janeiro. Já recuperado e tomando o café da manhã, o galã contou sobre o acidente ocorrido no dia anterior.  Entre outros famosos, Carla Diaz e Kéfera, que trabalharam com galã em Espelho da Vida, comentaram no post desejando melhoras para o bonitão.