Data:
2019-09-01

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/dani-calabresa-brinca-com-personagens-meu-dia-de-helena-rica-das-novela.ghtml

Título:
Dani Calabresa brinca com personagens de Manoel Carlos: 'Meu dia de Helena rica das novelas'

Descrição:
Bom humor é o que não falta para Dani Calabresa. Neste domingo, 1/9, ela compartilhou uma foto em suas redes sociais que aparece no terraço de um luxuoso hotel, na zona sul do Rio de Janeiro. Na beira da piscina, brincou com as protagonistas do autor Manoel Carlos.  Ainda em tom de brincadeira, a loira disse que não entende como os personagens conseguem não encostar na mesa farta de comidas durante as cenas:  Recentemente, a atriz esteve no Conversa com o Bial e lembrou do dia em que compartilhou uma foto de biquíni, sem esconder as celulites, e recebeu mensagens positivas de mulheres.  Veja o vídeo com participação de Dani no Conversa com o Bial