Data:
2019-09-01

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/alok-se-emociona-no-br-day-2019-sonho-realizado.ghtml

Título:
Alok se emociona no 'BR Day 2019': 'Sonho realizado'

Descrição:
Mais uma edição do BR Day em Nova York, nos Estados Unidos. Mais uma certeza de uma festa completa, com DNA brasileiro e repleta de atrações! Entre elas, o DJ Alok, que se prepara para ser pai e revelou, mês passado, o sexo do bebê que espera com a esposa Romana Novais.  Antes da apresentação no evento, que acontece na Sexta Avenida neste domingo, 1º/9, Alok comentou sobre sua sensação:  E o que será que ele achou da multidão de brasileiros reunida na megafesta em Nova York?  Um dos maiores DJs do mundo, Alok afirma que, no palco, o que mais importa é a troca de energia com a plateia: "Tento fazer uma troca de energia que seja sempre recíproca. Eu dou o máximo de mim e espero que as pessoas tragam também energia. É todo mundo conectado em um momento, a gente vira um só".  'BR Day 2019': Simone & Simaria, Alok e Jorge e Matheus agitam o público em Nova York  Shows e estreia de jornalista  Esta é a 35ª edição do BR Day, que conta com shows de Jorge & Mateus e Simone & Simaria. Na apresentação, a jornalista Glenda Kozlowski.  No festival pela primeira vez, Glenda revelou estar emocionada: “Estou nervosa, mas ao mesmo tempo muito feliz. Todos estarão no palco comigo. Estou superemocionada mesmo!”. Ela contou ainda que já morou na Flórida e que se identifica com a saudade que o brasileiro sente do Brasil.