Data:
2019-09-01

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/juliana-paiva-compartilha-treino-no-dia-do-profissional-de-educacao-fisica.ghtml

Título:
Juliana Paiva compartilha treino no Dia do Profissional de Educação Física

Descrição:
No Dia do Profissional de Educação Física, Juliana Paiva compartilhou em suas redes sociais fotos de seu treino ao lado de seu personal trainer. "Dia 1/9, dia do profissional de educação física, que para mim poderia ser facilmente confundido com o dia do amigo!", disse a atriz.  Juliana ainda definiu a relação com seu personal: "Estamos juntos há 4 anos, tenho nele meu fiel escudeiro, aquele que compra os meus desafios e transforma em Nossos, sempre com bom humor e otimismo, tirando o melhor de mim! Obrigada parceiro!"