Data:
2019-09-02

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/penelope-cruz-revela-preocupacao-com-a-tecnologia-as-criancas-nao-olham-mais-uma-para-as-outras.ghtml

Título:
Penélope Cruz revela preocupação com a tecnologia: ‘As crianças não olham mais uma para as outras’

Descrição:
Conhecida por atuações marcantes, Penélope Cruz pode ostentar em breve mais um prêmio em sua carreira. Pelos papos de corredores no 76º Festival de Veneza, a atriz espanhola é uma das apostas para ganhar o “Volpi Cup” (prêmio de melhor atuação) desta edição, por sua atuação em "Wasp Network".  No novo filme do francês Olivier Assayas, que tem no elenco o brasileiro Wagner Moura (também muito elogiado no festival), ela encarna uma cubana cujo marido partiu em prol de uma causa revolucionária.  Para Penélope, a caráter humano da obra é um dos pontos principais: “A saga desses cubanos fala de pessoas”. É justamente este tema que deixa a atriz - mãe de dois filhos de seu casamento com Javier Bardem - angustiada diante de uma realidade cada vez mais tecnológica e impessoal.  Inspirado pelo livro "Os últimos soldados da Guerra Fria", do escritor mineiro Fernando Morais, “Wasp Network” narra a história real de espiões cubanos em solo americano que investigam uma rede terrorista na Flórida com ramificações na América Central e com o consentimento do governo dos EUA.  Até o momento, o filme mais elogiado, entre os concorrentes ao Leão de Ouro, é o thriller "Coringa" ("Joker"), de Todd Phillips, no qual Joaquin Phoenix vive o vilão mais perigoso de Gotham City, em tempos em que Bruce Wayne, o futuro Batman, é ainda criança. O desempenho de Joaquin é a aposta certa para levar a láurea de melhor ator.  Fala-se muito também sobre o vigor dramatúrgico da produção árabe “The Perfect Candidate”, da diretora Haifaa Al-Mansour. Crítica ao machismo, o longa de Haifaa, vindo da Arábia Saudita, narra o périplo de uma jovem médica para ser eleita a um cargo administrativo público em seu país, pautado pela intolerância. Seu roteiro é um ímã de elogios.  Veneza chega ao fim do no dia 7 de setembro, com a entrega de prêmios e a exibição fora de concurso do drama anglo-italiano “The Burnt Orange Heresy”, de Giuseppe Capotndi, com o “rolling stone” Mick Jagger no elenco.