Data:
2019-09-09

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/gleici-damasceno-e-wagner-santiago-compartilham-o-mesma-foto-ao-mesmo-tempo-te-amo-infinito.ghtml

Título:
Ex-BBBs Gleici Damasceno e Wagner Santiago compartilham foto ao mesmo tempo: 'Te amo infinito'

Descrição:
Gleici Damasceno e Wagner Santiago compartilharam neste domingo, 8/9, a mesma foto ao mesmo tempo em suas redes sociais.  O casal, que se conheceu no reality BBB18, trocou declarações de amor na manhã deste domingo.  "E pela minha lei a gente era obrigado a ser feliz✨ Aproveite o sol, aproveite a vida, beije, abrace e ame com força 🖤 Te amo infinito, @gleicidamasceno 🖤", disse Wagner na postagem.  "Que nunca falte carinho, respeito, amor e muitos beijinhos. Te amo, @wagnersantiago. Não reparem minha cara de Kiko ❤️", escreveu Gleici.