Data:
2019-09-09

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/kaysar-dadour-posta-mensagem-misteriosa-e-renato-goes-responde-sem-vergonha.ghtml

Título:
Kaysar Dadour posta mensagem misteriosa e Renato Góes responde: 'Sem vergonha'

Descrição:
Em entrevista recente ao Gshow, Kaysar Dadour contou da sua agitada rotina - agora que está entrando na reta final de Órfãos da Terra e participando da Dança dos Famosos - e do status amoroso.  Leia a matéria: Kaysar comenta experiência no 'Dança dos Famosos' e revela: 'Estou enrolado. Sozinho, não'  Na manhã deste domingo, 8/9, o Fauze da novela das 6 voltou a fazer suspense ao postar uma mensagem um tanto misteriosa em suas redes sociais....  Rapidamente, seu companheiro de cena Renato Góes respondeu:  O sírio entrou na brincadeira e postou de volta:  "😂😂😂🙈🙈🙈🙈 tudo profissional kkkk SQN "  Os comentários divertiram os seguidores, que também deram suas opiniões: "Caraco apaixonado", escreveu uma fã. "Ui, ui, não pense. Corra até ela", disse outro.