Data:
2019-09-09

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/mariana-rios-posa-deslumbrante-com-corpo-escultural.ghtml

Título:
Mariana Rios posa deslumbrante com corpo escultural

Descrição:
Mariana Rios está mais linda do que nunca! Renovando o bronze, a atriz e apresentadora postou cliques deslumbrantes de biquíni em sua rede social neste domingo, 8/9, e arrancou suspiros dos seguidores. "Coisas de domingo", escreveu em seu post.  "Minha rainha, minha deusa, meu amor, minha linda, te amo", desejou um fã.