Data:
2019-09-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/tais-araujo-comemora-15-anos-ao-lado-de-lazaro-ramos-com-declaracao-de-amor.ghtml

Título:
Taís Araujo comemora 15 anos ao lado de Lázaro Ramos com declaração de amor: 'Te agradeço por cada dia'

Descrição:
Após 15 anos de relacionamento, Taís Araujo e Lázaro Ramos continuam mantendo a paixão acesa. Desse amor, nasceram os dois filhos, Vicente e Maria Antônia. A atriz fez uma linda declaração de amor para o marido em suas redes sociais na sexta-feira, 13/9, dia em que comemoram aniversário de namoro:  "Essa foto é do dia que esse moço entrou na minha vida, no dia de hoje, há exatos 15 anos. E foi de forma avassaladora! E em todos esses anos passamos por muitas coisas. Altos, baixos e uma breve separação de 8 meses que foi fundamental para nos catapultar a uma relação que ainda estamos construindo: baseada no amor, no respeito e em um potencializar o outro".  Taís falou um pouco da relação verdadeira do casal:  "São 15 anos de aprendizado mútuo porque é nisso que a gente acredita. A gente acredita na troca, no abraço, no olhar, no beijo, no carinho e no afeto. Nossa vida é um mar de rosas? Não, não é. Nossa vida é a escolha por continuarmos juntos construindo a cada dia a relação e a família que a gente sonhou e pra isso é preciso dedicação, trabalho duro, perseverança, amor e humor, sempre. Te agradeço por cada dia, por cada aprendizado, por cada ombro, por cada beijo em minhas lágrimas, por cada gargalhada tirada de cada bico meu. Te agradeço por nossos filhos. Que o amor, o respeito, o comprometimento, a leveza, a compreensão e o humor sejam nossos guias e que a gente não 'se desista', nunca. Eu te amo".  Se na vida real o casal está muito feliz, na ficção também consegue levar essa química boa aos telespectadores. Em Cobras e Lagartos, eles viveram Ellen e Foguinho, que viviam entre tapas e beijos. E, em Mister Brau, viviam o casal divertidíssimo Brau e Michelle.