Data:
2019-09-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/giullia-buscacio-aprova-o-novo-visual-para-personagem-em-eramos-seis-adoro-cabelo-curto.ghtml

Título:
Giullia Buscacio aprova o novo visual para personagem em 'Éramos Seis': 'Adoro cabelo curto'

Descrição:
Motivos é o que não faltam para Giullia Buscacio comemorar. Desde que estreou na Globo há oito anos, em uma pequena participação na novela Aquele Beijo, viu sua carreira decolar. Em sua sexta novela na emissora, a atriz, que ganhou destaque após interpretar Olívia, em Velho Chico (2016), se prepara para viver Isabel, em Éramos Seis, a nova novela das 6 que estreia dia 30 de setembro. Empolgada, ela fala da expectativa para o novo trabalho.  Criada entre mulheres, que sempre foram a maioria em sua família, Giullia brinca com a oportunidade fictícia de ter mais homens na família. Na história, ela é única filha mulher de Lola (Gloria Pires) e Júlio (Antonio Calloni):  Buscando referências para viver a filha mimada da família Abílio de Lemos, a artista assistiu algumas versões da trama - que é um remake de Angela Chaves com direção de Carlos Araújo - e conversou também com Marcos Caruso, ator que participou de uma das montagens como Virgulino, papel que agora se vivido por Kiko Mascarenhas.  Pronta para o novo desafio, o novo visual também é algo que agradou muito a atriz, que manteve por um bom tempo os longos fios por causa de sua última personagem, a Elisa, de O Sétimo Guardião.  E quando o assunto é moda, Giullia conta que adora conferir o que rola, mas não se escraviza pelas tendências:  Com 14 anos, Giulia, hoje com 22, fez sua primeira aparição em novelas da Globo quando fez uma breve participação em Aquele Beijo. Na trama, ela era uma das crianças do orfanato. Seu primeiro personagem fixo na emissora aconteceu quatro anos depois, em I Love Paraisópolis, na pele de Bruna, irmã de Mari, protagonizada por Bruna Marquezine. Mas só no ano seguinte, ganhou grande visibilidade ao viver em horário nobre Olívia, em Velho Chico. De lá para cá, não parou mais e emendou um trabalho no outro. No ano seguinte encantou como a índia Jacira de Novo Mundo, e, recentemente brilhou vivendo Elisa, de O Sétimo Guardião.  Veja o vídeo com a chamada de Éramos seis, que estreia dia 30/9 ☟☟☟