Data:
2019-09-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/isis-valverde-mostra-foto-de-rael-recem-nascido-que-saudade.ghtml

Título:
Isis Valverde mostra foto de Rael recém-nascido: 'Que saudade!'

Descrição:
Isis Valverde é só amor pelo pequeno Rael, de nove meses, seu filho com André Resende. Mamãe de primeira viagem, ela mostra que todo momento é hora de se derreter pelo filhote. Em sua rede social, a atriz compartilhou um clique fofíssimo do primogênito ainda recém-nascido. Um registro inédito no perfil dela.  Rael nasceu em 19 de novembro de 2018, de parto normal. Recentemente nos bastidores do Altas Horas, Isis contou que o início dessa nova fase da vida, de mãe, não foi fácil. Mas explicou que agora conseguiu encontrar um equilíbrio e se manter serena frente às dificuldades e aos desafios que as mamães costumam enfrentar.  O último trabalho de Isis nas novelas da Globo foi em A Força do Querer, como a jovem Ritinha. E em agosto, estreou nos cinemas o filme Simonal, em que ela faz parceria com o Fabrício Boliveira.