Data:
2019-09-16

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/vitoria-strada-comenta-mudanca-no-visual-personagens-dao-a-oportunidade-de-me-desconstruir.ghtml

Título:
Vitória Strada comenta mudança no visual: 'Personagens dão a oportunidade de me desconstruir'

Descrição:
Vitória Strada está com o visual repaginado! Linda e loira, a atriz mudou iluminou as madeixas para viver Kyra, sua nova personagem na próxima novela das 7, Salve-se Quem Puder, escrita por Daniel Ortiz e com direção artística de Fred Mayrink. Ao Gshow, Vitória disse que encara a mudança para o trabalho como uma chance de se "ver diferente".  "Adorei o novo tom, não foi uma mudança muito drástica pois continuamos com a mesma base, o meu tom moreno, e mesmo comprimento. Mesmo assim deu uma iluminada no meu visual, o que combina muito com a personagem, que é solar e muito divertida", contou a atriz, já dando pistas do que vem por aí.  Entusiasmada com o início da produção da trama, que conta também com Deborah Secco, Flávia Alessandra e Juliana Paiva no elenco, Vitória - que estreou na Globo como protagonista de Tempo de Amar (2017) e, em seguida, deu vida a Cris e Julia Castelo em Espelho da Vida (2018) - comenta que está feliz com o novo desafio em uma novela das 7, pela pela primeira vez.