Data:
2019-09-16

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/felipe-simas-e-mariana-uhlmann-revelam-sexo-do-terceiro-filho.ghtml

Título:
Felipe Simas e Mariana Uhlmann revelam sexo do terceiro filho

Descrição:
Felipe Simas e Mariana Uhlmann revelaram neste domingo, 15/9, o sexo do terceiro filho do casal. Nas redes sociais, parentes e amigos publicaram vídeos e fotos do chá revelação e da alegria ao verem a cor azul explodir em uma "chuva" de papéis. Ou seja: vem mais um menino por aí!!!  Há duas semanas o casal, junto dos filhos Joaquim, de 5 anos e Maria, de 2, divulgou uma foto fofa contando que a família estava crescendo. Em conversa com o Gshow, o ator comentou a chegada de mais um herdeiro:  "A vida faz mais sentido quando compartilhada a dois, depois com quantos frutos vierem. Sempre quis ser pai, sempre quis ter uma família. Com a chegada do Joaquim, por mais novo que fôssemos, por mais assustador que parecia ser, foi comprovado o que eu pensava. Com o passar dos dias, meses e anos, percebi que nada é mais valioso do que um simples jantar em família", afirmou o ator.  Em breve, Felipe retornará à TV na série Segunda Chamada como Maicon Douglas, um rapaz que estuda em uma turma de ensino noturno para jovens e adultos. O personagem se verá em situações bem complicadas, mas decidirá lutar pela sobrevivência de seu filho.