Data:
2019-09-16

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/glamour-garcia-apresenta-o-estacao-rio-com-shows-de-vanessa-da-mata-e-letrux.ghtml

Título:
Glamour Garcia apresenta o Estação Rio com shows de Vanessa da Mata e Letrux

Descrição:
Mais uma edição do Estação Rio foi sucesso! O festival, que é um projeto musical da Globo, rolou no último sábado, 14/9, e contou com shows das cantoras Letrux e Vanessa da Mata. Glamour Garcia, que está vivendo a Britney na novela das 9, A Dona do Pedaço, foi a apresentadora! Confira fotos de momentos do evento:  O evento tem como objetivo levar shows gratuitos e de grandes artistas a bairros e municípios do Rio de Janeiro. Esta edição do Estação Rio é parceira do Geração do Amanhã, um festival que trouxe reflexões sobre o futuro do planeta e ações que podem ser feitas agora para ajudar a construir um mundo melhor.