Data:
2019-09-16

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/delineador-colorido-famosas-investem-em-tons-vibrantes-para-realcar-o-olhar.ghtml

Título:
Delineador colorido: famosas investem em tons vibrantes para realçar o olhar

Descrição:
O delineado gatinho preto segue intocável na prateleira dos clássicos da maquiagem, mas nem por isso parou no tempo. As novas versões têm dado um toque especial aos olhos não só de cor, como de diferentes formatos. Famosas como Letícia Colin, Deborah Secco, Nathalia Dill, Erika Januza e tantas outras estão se jogado nessa tendência importada das semanas de moda internacional, que chegou chegando por aqui!  O Gshow bateu um papo com Walter Lobato, maquiador de estrelas como Agatha Moreira e Carla Diaz, que traz dicas de como combinar tons e traços para arrasar no "Olhar 43".  "Dependendo do look, uma boca roxa com um delineado amarelo fica incrível também. Tem os riscos de diferentes formatos, como o vazado. O céu é o limite para combinações", destaca o profissional, que costuma investir em batom nude para realçar ainda mais a expressão.  Sucesso estrondoso em A Dona do Pedaço como Jô, a atriz usou e abusou da criatividade na hora de aplicar o delineador. O gatinho vazado vermelho foi a opção da artista para combinar com o look de mesmo tom vibrante.  Outra que integra o elenco da novela das 9 e que realçou, com um traço de cor, seu belo par de olhos verdes foi a intérprete da vilã Fabiana. Nathalia Dill apostou na make moderna quando fez parte do júri artístico da edição 2019 da Dança dos Famosos.  Como exemplo dado pelo maquiador Walter Lobato, a artista, que estará na próxima novela das 9, combinou cores fortes nos olhos e na boca, e fez bonito.  Roxo e laranja foram as combinações escolhidas pela atriz, que destacou o delineado na pele suave, natural e com batom cor de boca. Um colorido sem exageros!  Desconstruído e moderno, assim ficou o visual de Bruna, que apostou na mistura de rosa com amarelo no canto dos olhos, sem base e contorno. Livre, leve e solar!  Grávida de 6 meses de um menino, a artista, que recentemente adotou cabelos curtinhos, destacou os olhos verdes com traços em tom violeta. Uma mamãe fashionista? Temos! Letícia voltará à cena em Onde Está Meu Coração, série original Globoplay, criada e produzida pelos Estúdios Globo.  A Dalila de Órfãos da Terra iluminou todo o rosto usando apenas riscos dourados. Com as sobrancelhas naturais mais cheias, de fios longos e irregulares, e base de cobertura leve só para uniformizar a pele, a estrela da trama das 6 garantiu um ar descolado e sutil ao seu visual.  No ar como a empoderada Cibele de Órfãos de Terra, Guilhermina também optou por uma pele natural só com um toque de cor intensa. Descontraído e atual!  De férias da TV, a mãe de Maria Flor segue de olho nas tendências e brincou com variações de verde para combinar com seu modelito. Ficou fashion e divertido!  Multicolorida! Atriz deu aquela modernizada, combinando o vermelhão da jaqueta com delineado gatinho pink. Se não for para causar, Fepa nem sai de casa!  Sem medo de inovar, a apresentadora brincou com tons de rosa dos traços dos olhos aos acessórios, estilo anos 80, e acertou em cheio na mistura. Ela arrasa!  Atriz, que atuou em Malhação: Toda Forma de Amar, uniu os delineados da raiz dos cílios superiores com uma leve esfumaçada em tom avermelhado na base inferior. A namorada de Nego do Borel ficou ainda mais linda com make suave e ousada.