Data:
2019-09-23

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/paolla-oliveira-e-coroada-por-juliana-paes-como-nova-rainha-de-bateria-da-grande-rio.ghtml

Título:
Paolla Oliveira é coroada por Juliana Paes como nova rainha de bateria da Grande Rio

Descrição:
Paolla Oliveira foi coroada como a nova rainha de bateria da Grande Rio na quadra da escola, em Duque de Caxias, no Rio de Janeiro, na noite de sábado, 21/9.  Para arrasar na coroação, ela usou um look todo branco, com franja, decote e brilho.  A Vivi Guedes da novela A Dona do Pedaço recebeu a coroa das mãos de Juliana Paes, sua companheira de elenco, que se despediu do posto de rainha da Grande Rio após o Carnaval deste ano.  + Paolla Oliveira define diferença entre ela e personagem: 'A Paolla quer paz, a Vivi Guedes quer causar'  Mas essa não é a primeira vez da atriz à frente do posto de rainha de bateria da Grande Rio. Em 2009 e 2010, ela brilhou na Marquês de Sapucaí. Em uma conversa exclusiva com o Gshow, Paolla falou de seu retorno para a agremiação:  Paolla Oliveira também usou as redes sociais para agradecer esse momento importante e escreveu:  Aperte o play e relembre Paolla Oliveira desfilando na Grande Rio!