Data:
2019-09-23

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/betto-marque-fala-do-sucesso-em-a-dona-do-pedaco-e-solteirice-quero-alguem-para-desenvolver-uma-conexao-mais-profunda.ghtml

Título:
Betto Marque fala do sucesso em 'A Dona do Pedaço' e solteirice: 'Quero alguém para desenvolver uma conexão mais profunda'

Descrição:
Quem vê Betto Marque atuando em A Dona do Pedaço não imagina o tanto que o rapaz, de 38 anos, batalhou para chegar lá. Nascido e criado em Realengo, bairro da Zona Oeste do Rio de Janeiro, ele investiu seu tempo, dedicação e sonhos na profissão que hoje lhe dá muito orgulho.  No ar na trama de Walcyr Carrasco como Tonho, o entregador de bolos que mantém um affair picante com Lyris, papel de Deborah Evelyn, o ator garante que vive um dos momentos mais felizes de sua trajetória e se diverte com a repercussão do personagem nas ruas.  Solteiro, o bonitão ainda entrega que quando o assunto é relacionamento ele já foi "mais atirado", no entanto, agora quer alguém "para desenvolver uma conexão mais profunda, além do físico".  Confira abaixo a entrevista completa de Betto Marque ao Gshow:  Qual foi sua reação ao saber que estaria no elenco de A Dona do Pedaço?   "Fiquei felizão, acho que eu cheguei a falar até um palavrão no telefone, de tanta alegria. Logo em seguida, fiquei neurótico. Tinha acabado de fazer uma peça com o Miguel Falabella, "O Homem de la Mancha", depois de ter feito um longa e estava sendo chamado para uma novela. Eu falei: ‘É muito bom, algo de ruim vai acontecer’. Desde menino, no subúrbio, a gente era ensinado isso: 'Se você está rindo demais, prepara que o choro vai vir' (risos). Eu ficava com isso na cabeça: 'Deve estar vindo alguma coisa de ruim para mim, porque está dando tudo tão certo'. Mas acho que essa novela veio para me ensinar que, às vezes, a felicidade demora a chegar, mas quando ela vem é bom demais", conta o ator que também atuou em O Outro Lado do Paraíso (2017), como o garimpeiro Tainha.  Você esperava toda essa repercussão do Tonho? As pessoas te reconhecem na rua?   "Eu não esperava. A gente sonha, espera que as pessoas gostem do personagem, mas no fundo sou muito inseguro. A gente faz cada trabalho com muito amor e carinho. Eu sou ator de teatro, não tenho glamour, moro em Realengo. Me considero um operário da arte, já faço isso há muitos anos e vivo disso. Queria, com o Tonho, passar a mensagem de que se você se dedica, estuda, o universo tende a te responder positivamente. E esse carinho que recebo das pessoas, essa repercussão, me mostra isso, que deu certo. As pessoas me param para falar isso."  As cenas do Tonho com a Lyris são picantes e divertidas, pelo fato dela sempre pedir um bolo de limão toda vez que se encontra com ele. Como está sendo essa parceria em cena com a Deborah Evelyn, que é uma atriz de mais de 30 anos de carreira?  "Essa química do Tonho com a Lyris tem humor, tem sensualidade. Eu fico tão feliz quando as pessoas me dão esse tipo de feedback. Porque, realmente, foi uma ideia trabalhada junto com a equipe de direção e com a Deborah. Para eles terem humor e sensualidade, e não é fácil fazer isso. É desafiador mesmo, e acho que eu só consigo porque eu tenho ao meu lado o suporte de uma grande atriz que, cena após cena, tem me dado várias dicas me ensinando a me posicionar para as câmeras."  O que você faz para manter a boa forma?  "Faço treino funcional, pelo menos, quatro vezes por semana, ioga duas vezes e medito todo dia. Para mim, boa forma é a aquela que reproduz a harmonia entre alma, corpo e mente."  Se considera um homem vaidoso?   "Às vezes! A verdade é que percebo que minha vaidade está diretamente ligada às demandas do meu ofício. Fico envaidecido quando meu corpo está totalmente disponível para o personagem."