Data:
2019-09-23

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/andreia-horta-revela-uniao-com-marco-goncalves-me-casei-pela-primeira-vez-porque-te-encontrei.ghtml

Título:
Andréia Horta revela união com Marco Gonçalves: 'Me casei pela primeira vez porque te encontrei'

Descrição:
"Meu amigo, meu desejo, meu marido", com essas palavras a discreta Andréia Horta, de 36 anos, decidiu compartilhar com seus seguidores nesta sexta-feira, 20/9, seu novo estado civil: casada. Ela e Marco Gonçalves, de 37, humorista do Lady Night, trocaram alianças. Radiante e sem motivos para esconder esse amor, a artista que fez a minissérie Elis - Viver é Melhor Que Sonhar, postou foto seguida de legenda, declarando sua paixão.  "Expor minha intimidade é difícil pra mim e você se irrita com o tanto que sou reservada, mas resolvi vir aqui porque tu é um Marco em minha vida! 😜 Então tá: Chegou o meu amor! Melhorou tudo, iluminou a vida, tudo mais leve, mais fácil, mais bonito."  Marco também usou seu perfil oficial na internet para anunciar a boa nova:  Famosos não demoraram para postar mensagens de carinho e felicitações para o casal. Inclusive Andréia e Marco comentaram na postagem um do outro.  A última personagem de Andréia Horta nas novelas da Globo foi a vilã Lucinda, de Tempo de Amar (2017).