Data:
2019-09-23

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/deborah-secco-muda-o-visual-para-a-proxima-novela-deu-uma-iluminada-e-fiquei-bem-feliz-com-o-resultado.ghtml

Título:
Deborah Secco muda o visual para a próxima novela: 'Deu uma iluminada e fiquei bem feliz com o resultado'

Descrição:
Deborah Secco já foi loira, morena, cacheada, lisa e já até raspou a cabeça. Quando o assunto é mudança, é com ela mesma! Depois de brilhar como Karola em Segundo Sol, a mãe de Maria Flor, voltará ao ar na próxima novela das sete, Salve-se Quem Puder, em um long bob de pontas assimétricas em tons de caramelo.  Ela, que ainda estava com os fios mais curtos por conta do último trabalho na trama de João Emanuel Carneiro, precisou usar mega hair para compôr o novo visual, que teve sua total aprovação:  O maridão, Hugo Moura, no ar como o professor Daniel, em Malhação - Toda a Forma de Amar, também curtiu a mudança no visual da atriz.  A filhota também amou os novos cabelos da mamãe. Mas as mudanças constantes vão muito mais além do que aparência. Para Deborah, é uma maneira mais fácil de explicar os verdadeiros valores ensinados em família:  ☛ Reveja a cena em que Karola surta e corta os cabelos, em Segundo Sol: