Data:
2019-09-23

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/titi-muller-conta-que-casamento-com-tomas-bertoni-tera-cerimonia-celebrada-pela-irma-taina-muller.ghtml

Título:
Titi Müller conta que casamento com Tomas Bertoni terá cerimônia celebrada pela irmã Tainá Müller

Descrição:
Lá vem a noiva! Às vésperas de transmitir seu quarto Rock in Rio (de 27/9 a 6/10), no Multishow, e de completar 33 anos (23/9), a apresentadora Titi Müller se casa com o músico Tomas Bertoni, da banda Scalene - revelação do SuperStar de 2015 - neste sábado, 21/9, em São Paulo. Juntos há dois anos, desde que se conheceram na última edição do festival (2017), eles decidiram "celebrar o amor" do jeitinho descolado do casal.  Ao Gshow, Titi conta que, a princípio, seria algo bem intimista, mas acabou virando um festão, e nada tradicional. Com direito a dois vestidos assinados por Helen Salles, tênis no lugar do salto alto, food truck de pizza, hot dog, cerveja e celebração por conta de uma das irmãs dela, a atriz Tainá Müller.  Entre os padrinhos estará a outra irmã de Titi, a também atriz Tuti Müller, mais Laura Vicente, Didi Effe e Gustavo Bertoni. Para os convidados se esbaldarem na pista da dança, ela adianta que terá show da banda Coffe Crush, e performances das Dj's Giu Viscardi e Leka Peres.  Para quem sequer cogitava uma celebração, enfrentar burocracia era algo descartado. Até a página dois. Já que decidiram ampliar a comemoração, por que não registrar em cartório? E assim, sem grandes planejamentos, Titi e Tomas decidiram oficializar a união no civil também.  Com as alianças também é bem nesses moldes. No momento, eles optaram por não usar, mas nada impede que mais para frente mudem de ideia:  "Acho que a gente só vai usar em ocasiões especiais porque eu tenho um pouco de aflição de dormir com anel, tomar banho, perco muito e teria dificuldade para compor com meus looks (risos). E ele nunca colocou um na vida. Para quê? A gente sabe que está junto, né?"  Noiva fora dos padrões, Titi conta que é "horrível para guardar surpresa", tanto que, por pouco, não deu spoiler do vestido para o futuro marido:  E nesse clima sem regras, o buquê será jogado para quem quiser: "Vai ser para geral, não só a mulherada. Acho um pouco 'deprê' aquela cena de um monte de mulher se acotovelando para pegar, isso parou nos anos 90. Eu já peguei (um buquê) e o 'boleto' está vindo agora (risos)."  Segundo Titi, vários parceiros de vida estão ajudando a tocar sua festa de casamento: "É tudo brother. A Malu que está fazendo a decoração, por exemplo, é esposa do Philipe Makako, baterista do Scalene."  Para completar a lista de itens inusitados do casório, a apresentadora e o músico não querem presentes. No lugar, pediram doações para Casa 1, centro de cultura e acolhimento LGBT, em São Paulo, através de uma vaquinha online.  "Eles fazem um trabalho incrível, corajoso e necessário lá. A gente está com o apartamento montado, então não faz sentido pedir nada para ninguém, sabe? Já somos tão privilegiados que o mínimo que podemos fazer é ajudar as pessoas que estão realmente precisando", pontua Titi.  Foi trabalhando com música, uma de suas especialidades, que ela conheceu Tomas. E nada mais justo do que setembro, o mês do Rock in Rio, ser também o do casal.  "Eu já tinha entrevistado o Scalene em 2012, quando ainda eram moleques. Depois a gente voltou a se encontrar no Rock in Rio e acho que por isso que escolhemos fazer a festa agora. Eu estava solteira e estudando as bandas, quando olhei numa foto aquele barbudo e pensei: ‘Que gato!’"  Parabéns, casal!