Data:
2019-10-07

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/thaila-ayala-exibe-vestido-tomara-que-caia-para-casamento-com-renato-goes.ghtml

Título:
Thaila Ayala e Renato Góes se casam em Recife; veja fotos

Descrição:
E o dia tão esperado por Thaila Ayala e Renato Góes chegou! O casal está subindo ao altar no sábado, 5/10, para o tão sonhado "sim". Para o grande o dia, a noiva escolheu um modelo tomara que caia assinado por Martu.  A cerimônia acontece em Recife, cidade natal do noivo, em uma igreja histórica de Olinda.