Data:
2019-10-07

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/fernanda-montenegro-lanca-biografia-em-sao-paulo-ato-de-resistencia.ghtml

Título:
Fernanda Montenegro lança biografia em São Paulo: 'Ato de resistência'

Descrição:
Principal atração do Festival Mário de Andrade – A Virada do Livro, Fernanda Montenegro foi ovacionada por um público apaixonado, que lotou o Theatro Municipal de São Paulo, a cada fala sua sobre momentos importantes da vida, da carreira, e do quanto a arte teatral vive, através dos séculos, por causa da resistência.  “Sistema nenhum vai nos calar. Este é um livro sobre uma mulher de teatro e, de repente, passou a ser um ato de resistência. Estamos unidos aqui, hoje, em torno da liberdade de expressão”, disse a atriz, que completa 90 anos no próximo dia 16, sobre sua biografia, “Prólogo, ato, epílogo”, escrita com jornalista e biógrafa Marta Góes.  Logo que entrou no palco do evento realizado neste domingo, 6/10, a grande dama da dramaturgia brasileira foi aplaudida de pé e recebeu uma surpresa vinda da plateia: o diretor do Teatro Oficina e grande amigo de Fernanda José Celso Martinez Corrêa subiu ao palco para homenageá-la, ao lado do ator Pascoal da Conceição.  Fernanda, claro, devolveu: “Zé, você me honra muito estando aqui. Ofereço essa tarde de confraternização a você, nessa cidade que acolhe todos os artistas do palco. Quem está em crise com a profissão, em qualquer lugar do país, vem para São Paulo. Aqui, somos socorridos nos piores momentos, e falo isso desde 1950. Fiz muitas amizades ao pisar nesse palco”, contou ela.  Entre as personalidades que também prestigiaram Fernanda, estavam o casal Regina Braga e Dráuzio Varella, a atriz Bárbara Paz; e o apresentador Pedro Bial com a mulher, a jornalista Maria Prata, grávida do segundo bebê do casal, e que também é filha da autora Marta Góes. “Foi um dia muito lindo e emocionante”, disse Maria Prata.  Sentadas lado a lado, Fernanda e Marta fizeram um bate-papo sobre alguns trechos da obra, lidos pela atriz. Com opiniões fortes e um relato emocionado, ela relembrou e pontuou a trajetória dos pais, filhos de imigrantes vindos da Europa, a infância, nos anos 1930, que destaca como uma “época poderosíssima”, o início da carreira e os primeiros passos como atriz:  Segundo Fernanda, a motivação para a criação da obra, que surgiu de 18 encontros com Marta, durante pouco mais de um ano, foi deixar sua história para os netos. “Eu pensei: os nossos filhos sabem de metade da nossa vida, mas, quando os netos vêm, as coisas começam a cair no esquecimento. Quero que meus netos levem, de tudo isso, a resistência”, finalizou ela.  Antonio Fagundes indicou a biografia de Fernanda Montenegro no seu podcast, 'Clube do Livro'. Dê o play para ouvir: