Data:
2019-10-07

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/marcelo-adnet-vence-a-disputa-do-samba-enredo-da-sao-clemente-em-2020.ghtml

Título:
Marcelo Adnet vence a disputa do samba-enredo da São Clemente em 2020

Descrição:
Parceria campeã! Marcelo Adnet é só sorrisos após vencer a disputa pelo samba-enredo da São Clemente de 2020 na madrugada deste domingo, 6/10. O Conto Do Vigário é o enredo da escola de Botafogo, de autoria do carnavalesco Jorge Silveira. O samba-enredo, que foi composto pelo humorista, André Carvalho, Pedro Machado, Gustavo Albuquerque, Gabriel Machado, Camilo Jorge, Luiz Carlos França e Raphael Candela, conquistou o público desde o início da competição.  Com exclusividade, o humorista conversou com o Gshow na manhã deste domingo e celebrou a conquista:  A escola de Botafogo, na Zona Sul do Rio de Janeiro, abrirá os desfiles da segunda-feira de Carnaval do Grupo Especial.