Data:
2019-10-08

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/ex-casseta-and-planeta-hubert-aranha-comemora-turne-de-30-anos-nao-ficamos-velhos-ficamos-vintage.ghtml

Título:
Ex-Casseta & Planeta, Hubert Aranha comemora turnê de 30 anos: ‘Não ficamos velhos, ficamos vintage’

Descrição:
Foram 18 anos de sucesso na TV Globo e gargalhadas sem fim! Os fãs 'raiz' dos Cassetas vão poder matar as saudades com shows em nove cidades do Brasil, entre outubro e dezembro, na 30 turnê Anxs 2019. Homenagem ao amigo Bussunda está nos planos dos humoristas, que prometem fazer graça com temas da atualidade sem perder a piada.  Hubert mandou um vídeo exclusivo dando uma palinha para o Gshow   Helio de La Peña contou que a ideia da comemoração partiu do Caio Arbex e do Denis Porto, empresários dos atores: “O Caio assistiu à nossa série Procurando Casseta & Planeta e nos procurou com a proposta. Abraçamos no ato. O Reinaldo logo disse que preferia ser incluído fora dessa”, fala ele, sobre a decisão do quinto elemento de não participar do projeto, pois atua como músico da Companhia Estadual de Jazz.  Claudio Manoel falou como, na era do politicamente correto, consegue acertar o tom da piada:  “O mais complicado é encontrar algo que unifique o humor atual, quando a época é, justamente, de fragmentação e inúmeras plataformas, correntes e formatos. Existem os memes, os standupers, os youtubers, os grupos, tem gente que faz esquete, tem gente que faz discurso, tem de tudo. Não acho que a dificuldade seja maior hoje em dia”.  Beto dá um spoiler do que o público pode esperar desse encontro memorável:  “Vamos celebrar 30 anos de carreira, mesclando números antigos com novidades, relembrar vários personagens, histórias do grupo e algumas de nossas músicas que fizeram sucesso. Também iremos mostrar músicas novas, paródias e piadas sobre assunto atuais. Vamos conversar com a plateia sobre temas como politicamente correto e gêneros”.  Hubert garante que a homenagem ao amigo Bussunda, que faleceu de ataque cardíaco em 2006, será 'pra cima':  “Será à altura dele, quer dizer, mais à largura. Engraçada e sem sentimentalismo barato.”  Mais experientes, os Cassetas afirmam que nunca saem de moda.  “Nós não ficamos velhos, ficamos 'vintage', brinca Hubert.  Eles seguem suas carreiras independentes, mas, Beto Silva confessa que estar junto é sempre delicioso:  Relembre vídeos hilários desses figuraças que dão um show!   Claudio Manoel relembra melhores momentos de Seu Creysson  Bussunda e o eterno Marrentinho Carioca do Tabajara Futebol Clube  Helio elege os melhores quadros   Professor Coisinha de Jesus divertiu com aulas de dança e ensinou a banda Calypso a arrasar no palco