Data:
2019-10-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/famosos-homenageiam-filhos-no-dia-das-criancas.ghtml

Título:
Famosos homenageiam filhos no 'Dia das Crianças'

Descrição:
No Dia das Crianças as redes sociais ficaram lotadas de fofuras. Camila Pitanga, Rodrigo Lombardi, Júnior Cigano, Letícia Spiller, Isis Valverde, Fátima Bernardes e outros famosos fizeram questão de homenagear seus filhos com fotos de momentos fofos ao lado dos pequenos. Confira os registros:  +Deborah Secco escreve carta para Maria Flor: 'Quero para você um mundo onde ser humano significa ser igual'  Que chuva de fofura, não é mesmo, Brasil?