Data:
2019-10-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/deborah-secco-escreve-carta-para-maria-flor-quero-para-voce-um-mundo-onde-ser-humano-significa-ser-igual.ghtml

Título:
Deborah Secco escreve carta para Maria Flor: 'Quero para você um mundo onde ser humano significa ser igual'

Descrição:
Prepare o lencinho! Deborah Secco inspira quando o assunto é o amor de sua vida: Maria Flor. A atriz, que costuma escrever para a filha de 4 anos, colocou toda a emoção no papel para homenagear a menina neste Dia das Crianças, 12/10. Para o Gshow, ela enviou um depoimento exclusivo de uma mãe sincera, apaixonada e preocupada com o futuro, não só de sua pequena, como de todos os pimpolhos. #ParaMariaLer:  "Filhota, você já me disse qual presente quer ganhar nesse Dia das Crianças. Eu já deixei bem guardadinho e logo logo vou te entregar. Você vai amar! Mas, o presente que EU queria que você ganhasse nesse ano infelizmente ainda não foi possível. Sabe, Maria, a verdade é que eu queria te dar o mundo!"  A artista continua:  "Mas não esse mundo. Um outro mundo. Quero te dar um mundo que respeita a vida, seja ela bicho, planta ou pessoa. Um mundo de pássaros livres em revoada pelos céus, de abelhas em festa de flor em flor, de gatos de todos os tipos e tamanhos dormindo sossegados depois de uma farta refeição, de cardumes multicoloridos dançando com o balanço das ondas…"  "Um mundo onde a mata é compreendida, vivida e acolhida e, que o som da floresta é o dos seus animais e nunca mais de uma motosserra. Um lugar sagrado que alimenta, que abriga, que respira e vive em plena harmonia com o bicho humano."  "Eu sei, filhota, que é difícil conseguir esse presente. Mas não vou desistir. Nós não vamos desistir. Porque eu sei que também tem muita gente por aí que quer para seus filhos um presente assim. Eu vou insistir e fazer tudo para que no próximo ano eu consiga. E se não for, vou tentar de novo. E de novo. E de novo. Porque eu te amo e sempre quero o que há de mais bonito para você. E nada é capaz de segurar uma mãe que quer algo para sua filha.#ParaMariaLer #FelizDiaDasCrianças"