Data:
2019-10-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/claudia-leitte-volta-aos-palcos-um-mes-apos-dar-a-luz-bela-me-fortaleceu-muito.ghtml

Título:
Claudia Leitte volta aos palcos um mês após dar à luz: 'Bela me fortaleceu muito'

Descrição:
"Já estava doida para voltar. Sou mãe, mas sou cantora também. Estou vindo com uma força, daquele jeito que vocês gostam, caliente, falando vários idiomas, toda exótica e acreditando no poder dos meus peitos (risos). Feliz!". Assim, Claudia Leitte deu o start para o seu retorno ao trabalho, um mês após o nascimento de Bela, sua terceira filha com o empresário Márcio Pedreira. Ela já é mãe de Davi, de 10 anos, e Rafael, de 7.  O single “Bandera”, a cantora lançou dia 1º de outubro. Com versos em inglês, português e espanhol, a música dançante traz uma mensagem positiva de esperança e união. Além disso, marca um novo ciclo na carreira da técnica do The Voice Kids, que nesta sexta-feira, 11/10, reuniu a imprensa em São Paulo para falar sobre as novidades, entre elas como está lidando com seu "trio" em casa, mais organização de agenda e preparo para maratona de shows.  "Estou amamentando e, às vezes, fazendo uma conferência em vídeo, por exemplo. Já vivi isso antes, mas não desse jeito. Davi e Rafa fazem uma bagunça em casa. Ainda bem que tenho uma equipe maravilhosa. Preciso dessas pessoas porque é difícil. Mando parar de gritar, com a menina no peito... Rafael, às vezes, acha que Bela é um cachorrinho, e eu digo: 'Olha a moleira da menina’ (risos)... e Davi acha que é o pai, quer segurar, levar para fora...".  Ser mãe de uma menina virou uma chave importante. Segundo a artista, algo mudou dentro dela: "Bela me fortaleceu muito, uma força feminina que surgiu dentro de mim, sabe? Fiquei muito mais cheia de gás. Não sei amar mais um filho do que outro, mas Bela tem um lelê de mulher que me fez powerful (poderosa)."  Claudia comentou também a decisão de fazer o parto em Miami, nos Estados Unidos:  "Quando tive Davi, 29 dias depois do parto, estava em cima do trio elétrico no Carnaval de Salvador. Foi umas das experiências mais loucas da minha vida, mas eu era nova e fui... Quando o Rafa veio, entrei para a primeira edição do The Voice e gravei a abertura com 9 meses de gravidez."  Acreditando no valor de seu trabalho, a artista de 39 anos não se deixa esmorecer. Antes de engravidar, já tinha fechado contratos e firmado compromissos. Agora, se sente na obrigação de cumpri-los.  "Sabe esse dilema que toda mulher vive quando vai trabalhar? Ele é real. É minha terceira filha. Bela é a coisa mais linda do mundo. Meus filhos são demais, mas preciso cantar. Obviamente, tenho uma empresa. Paro de licença-maternidade, mas as contas não param de chegar. Existe essa preocupação como mulher e empreendedora."  Dias 26 e 27, começa a “Bandera Tour” em Salvador, com repertório todo repaginado. O disco, Claudinha finalizou ainda grávida:  "Tudo estava acertado antes de eu parir. Esse trabalho é tão quente de alma que coloquei todas as músicas, mais figurino, cenário, e agora peitos explodindo (risos)... Vai ser tudo de bom. Estou nervosinha, mas animada. É um show dividido em quatro estações. Independentemente do tempo que passe, minhas raízes estão fincadas na minha história. É uma metáfora, vai ficar profunda e maternal. Me sinto como essa árvore, cheia de frutos."  Com tudo isso, ela ainda vai gravar um clipe em Miami, que será dirigido por Chico Kertész.  "Tive um momento de aprendizado, de analisar qual é minha bandeira, meu jeito de trabalhar, me redescobrir. Tenho necessidade grande de colocar um álbum para fora. Gosto do palco, sou artista. Vou lá para servir meu público e quero vê-lo feliz, suando, dançando... Hoje, tem muita estratégia para conquistar territórios, mas acho que o coração está ficando esquecido, o verdadeiro sentido da palavra bandeira."  Entre as novidades do próximo ano, Claudia Leitte finalmente desfilará com seu trio elétrico pelo Carnaval carioca. A previsão é que seu bloco saia dia 9/2, no Centro.