Data:
2019-10-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/susana-vieira-comenta-sucesso-de-vila-de-por-amor-o-segredo-de-branca-e-o-senso-de-humor.ghtml

Título:
Susana Vieira comenta sucesso de vilã de 'Por Amor': 'O segredo de Branca é o senso de humor'

Descrição:
Sucesso no Vale a Pena Ver de Novo, Por Amor teve seu último capítulo reprisado nesta sexta-feira, 11/10. Grande vilã da trama exibida originalmente em 1997, Susana Vieira acompanhou a repercussão da trama assinada por Manoel Carlos e se divertiu com os memes com as frases ácidas de Branca Letícia de Barros Mota.  + Vale a pena ver de novo os maiores barracos de 'Por Amor'  No ar em Éramos Seis, a atriz celebrou a reprise da novela e afirmou que a vilã foi responsável por uma virada em sua carreira:  +Regina Duarte se emociona ao rever cena icônica de 'Por Amor': 'Tenho muita pena da Helena'  Laura recebe homenagem!  Atílio fica chocado ao saber que é o pai de Marcelinho!  Nas redes sociais, os internautas ficaram emocionados com a cena em que Atílio (Antônio Fagundes) descobre a verdade sobre a troca de bebês!  E você? Perdoaria Helena se fosse Atílio? Vote na nossa enquete!