Data:
2019-10-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/dia-das-criancas-confira-fotos-dos-famosos-pequenos-e-descubra-quem-e-quem.ghtml

Título:
Dia das Crianças: confira fotos dos famosos pequenos e descubra quem é quem

Descrição:
Repare nessas fofuras! Hoje, eles dão show nos palcos e na TV como grandes artistas, mas já aprontaram muito na infância. Para celebrar o Dia das Crianças, comemorado neste sábado, 12/10, o Gshow preparou um quiz para você adivinhar quem é o famosinho da foto. Se está por dentro do universo das celebridades, teste aqui seus conhecimentos!  Preparados? Vamos lá! 👊👊👊