Data:
2019-10-21

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/famosos-se-reunem-para-gravar-vinheta-de-fim-de-ano-da-globo.ghtml

Título:
Famosos se reúnem para gravar vinheta de fim de ano da Globo

Descrição:
O clima de festa já contagiou os Estúdios Globo. Nestes sábado e domingo, 19 e 20/10, famosos se reuniram para gravar a vinheta de fim de ano da emissora. Abraços apertados e encontros saudosos contribuíram ainda mais para a atmosfera harmoniosa da comemoração.  Para a campanha de 2020, a Globo convida as pessoas a observarem e se inspirarem mais nas coisas simples da vida, enxergando beleza no dia a dia. Um exercício para que surja um novo dia a partir de coisas triviais, uma mudança capaz de transformar sonhos em realidade.  Nesse contexto, o arranjo de "Um Novo Tempo" tem como base objetos do cotidiano transformados em instrumentos musicais: copos, talheres, persianas, latas de lixo e secadores de cabelos, entre outros – todos “tocados” pelo elenco da Globo.  O trabalho contou com uma mega produção com mais de 300 profissionais, entre diretores, produtores, cenógrafos, figurinistas e fotógrafos, entre outros, participaram da gravação. O filme tem previsão de lançamento, na programação da Globo, em novembro.  Confira mais fotos da gravação 👇👇👇