Data:
2019-10-21

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/angelica-lamenta-morte-de-mauricio-sherman-perco-um-anjo-da-guarda.ghtml

Título:
Angélica lamenta morte de Maurício Sherman: 'Perco um anjo da guarda'

Descrição:
Angélica fez uma homenagem muito bonita ao diretor Maurício Sherman, que morreu nesta quinta-feira, 17/10, aos 88 anos. A apresentadora comentou o quanto o diretor foi importante em sua carreira, em um vídeo para o Gshow. Assista acima!  Maurício Sherman foi um um dos criadores do Fantástico, lançou vários artistas e dirigiu programas de humor. Nas redes sociais, muitos artistas prestaram homenagem. Confira abaixo!  "Querido Sherman... Vamos sempre lembrar de você assim: sorrindo!", escreveu a atriz em uma postagem com a foto acima, nos bastidores do Zorra Total.  "Sherman foi meu diretor no Zorra Total por anos. Quando estreei 'Os Homens São de Marte... E É Pra Lá Que Eu Vou' em 2005 no teatro Cândido Mendes, ele foi na primeira semana e assim que acabou a sessão, me disse: "Você vai ficar 10 anos em cartaz com essa peça". E quase acertou... Fiquei 12! Minha total admiração, respeito e gratidão ao Maurício. Sempre em busca de jovens talentos. Deu oportunidade a muita gente!!! Descobriu muitos comediantes. Obrigada por tudo. Descanse em paz."  "Meu grande diretor, responsável pelo meu sucesso, deixou a gente. Coração muito apertado. Vá em paz meu grande diretor Maurício Sherman. Ele foi fundamental na minha carreira e na carreira de muitos artistas da minha geração. Ele fará uma falta monstruosa. Aliás, ele já fazia uma falta monstruosa ainda vivo, mas longe da televisão. Ele sempre foi ao teatro buscar novos talentos e explorava o melhor de cada um de nós."  "Obrigado Sherman! 🖤", postou o ator, com um lindo registro de carinho com o diretor.  "Nunca trabalhei diretamente com ele, mas para a vinheta de fim de ano de 1991 para 1992 da TV Globo, recebi um telefonema dele. Era um convite para participar do 'Tente, invente, faça um 92 para diferente'. Foi muito marcante isso para mim porque, até então, ninguém sabia que eu dançava e o Sherman me convidou para dançar nesta vinheta de fim de ano."  Reveja a homenagem de Fátima no Encontro:  "Grande diretor e muito querido! Descanse em paz, Maurício Sherman."  "E ele se foi...Não acredito! Pra mim ele estaria ali pra sempre! Mandei um beijo no ar (no “Se joga”), dia desses, e quando eu estava entrando na portaria 3, indo gravar o piloto do “Se joga”, (portaria esta que foi a mesma que eu o abordei na primeira vez que pedi oportunidade a ele),meu telefone tocou e era ele, sim! O Sherman! Retornando minha ligação , pra marcarmos minha ida até ele pra mostrar o corte do filme da “Lucicreide” que eu queria muito que ele visse e desse sua opinião, que sempre foi muito valiosa pra mim. Ainda mandei uma mensagem pra ele por esses dias “Chatima Tova”! Ele partiu, e deixou um legado memorável...Ainda bem que eu te rendi todas as homenagens em vida e dizia o quanto eu te amava.Você estará pra sempre no meu coração. Nunca teremos outro com seu olhar...Você era único! 💎 Minha dor vai passar, e ficarão só as lembranças boas....Gratidão eterna 🙏'.  "Maurício Sherman, obrigada por sua dedicação e amor a nossa arte."  "Mestre, amigo... pensava em você nos últimos meses com frequência e na última vez que nos falamos eu disse que iria tomar um café na sua casa. Não fui, não deu tempo. O tempo me ensina todos os dias que não temos tanto tempo assim e mesmo assim , muitas vezes não aprendo com ele. Tô tentando. O que quero dizer agora é que você foi muito importante pra mim e pra tantos colegas... você ia ao teatro e buscava a gente. Revelou tantas e tantas pessoas...quantas vezes te levei ao teatro pra você conhecer atores incríveis que depois se tornaram grandes estrelas do humor. Te agradeço por isso, te agradeço todo o respeito que sempre teve comigo, tantos ensinamentos, todas as conversas e histórias que me contou. Todo meu respeito e amor pra sempre."  "Meu mais profundo respeito a esse estruturador social que com o seu talento trouxe a nós as mais fantásticas informações. Foi ator, mas na vida real trouxe atores e nos fez protagonistas na convivência. Nos deixa aos seus 88 anos bem vividos e a nós agradecimento e reconhecimento por todo seu legado para com as artes em geral. Maurício Sherman, tenha uma fantástica viagem até a glória de Deus. Muito obrigado por nos iluminar!"  "Como falar de alguém que mudou sua vida? Muito Obrigado."  "Hoje o Brasil acordou mais triste. Perdeu um dos pioneiros da nossa TV: criador do Fantástico, de programas infantis e de vários programas de humor. Na foto acima, Maurício Sherman e eu falávamos para o @showdavida sobre os anos de parceria dele com Chico Anysio, um outro talento que, diga-se de passagem, também deixou saudades...."  "Com muito pesar, nos despedimos hoje de Maurício Sherman, um dos pioneiros da televisão no Brasil. Sherman foi responsável por revolucionar o humor brasileiro e lançar programas de grande sucesso na TV. Descanse em paz!"  "Perder Maurício Sherman é uma grande dor, uma perda insubstituível. Grande diretor brasileiro de teatro musical e teatro de revista... fui dirigida por suas mãos tantas vezes, que sorte e honra ter essa oportunidade! Um homem tão generoso e inteligente... que ser maravilhoso! Fica aqui a minha gratidão, descanse em paz grande mestre! 🌹"