Data:
2019-10-28

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/jorge-fernando-morre-aos-64-anos.ghtml

Título:
Jorge Fernando morre aos 64 anos; relembre a carreira do diretor e ator

Descrição:
O ator e diretor Jorge Fernando morreu na noite de domingo, 27/10, após uma parada cardíaca no hospital Copa Star, em Copacabana, no Rio de Janeiro. O velório será na terça-feira, 29/10, no Teatro Leblon, na Zona Sul da capital fluminense, e das 8h às 10h será aberto ao público.  Aos 64 anos, o último trabalho de Jorge Fernando na televisão foi como diretor artístico da novela Verão 90. Além de trabalhar atrás das câmeras, o artista também fez uma pequena participação na trama no papel de Mendoncinha, diretor do novo filme da personagem de Claudia Raia.  A novela marcou o retorno de Jorginho, como era carinhosamente chamado pelos colegas, ao trabalho. O diretor sofreu um AVC em janeiro de 2017 e passou por um longo período de recuperação. Em entrevista ao Gshow, Jorge Fernando contou que o tempo que passou hospitalizado despertou um novo olhar para a televisão.  Jorge Fernando nasceu no Rio de Janeiro em 29 de março de 1955. O diretor estreou na Globo em 1978 no seriado Ciranda, Cirandinha. Como diretor, tem mais de 30 novelas no currículo.  👉 RELEMBRE A TRAJETÓRIA DE JORGE FERNANDO  Êta Mundo Bom - 2016  Jorge Fernando foi diretor-geral e de núcleo da novela das Êta Mundo Bom. A trama, que se passava na década de 1940, resgatou a parceria entre Jorge Fernando e o autor Walcyr Carrasco. Anteriormente, os dois atuaram juntos em Caras e Bocas.  REVEJA A ENTREVISTA DE JORGE FERNANDO ANTES DA ESTREIA DE ÊTA MUNDO BOM  Alto Astral - 2015  Alto Astral foi ao ar entre novembro de 2014 e maio de 2015. Na novela das 7, Jorge Fernando foi mais uma vez diretor-geral. Chegou a fazer participação especial na obra, interpretando ele mesmo.  Divertics - 2013  Em 2014, Jorge Fernando dirigiu Divertics, programa com esquetes de humor com fatos do cotidiano. Em entrevista ao Gshow, contou sobre a experiência.  Guerra dos Sexos - 2012  Jorge Fernando foi ator e diretor da novela Guerra dos Sexos, que foi exibida originalmente em 1983. A trama voltou ao ar adaptada pelo próprio autor, que atualizou os conflitos entre homens e mulheres, sem perder o humor.  Dercy de Verdade - 2012  Jorge Fernando foi diretor na minissérie que contou a história de Dercy Gonçalves, irreverente atriz brasileira. Luiza Périssé, Heloísa Périssé e Fafy Siqueira, interpretaram Dercy em diferentes fases.  Ti-Ti-Ti - 2011  Jorge Fernando foi diretor no remake de Ti-Ti-Ti, que misturou núcleos da primeira versão, exibida em 1985, com duas tramas de Plumas e Paetês, de 1980, ambas novelas de Cassiano Gabus Mendes.  Macho Man - 2011  O diretor também atuou como ator no programa de humor, que contou a bem-humorada história de um cabeleireiro gay que temia por sua reputação ao, após um acidente, começar a sentir atração por mulheres.  Caras & Bocas - 2009  Como diretor, Jorge Fernando conduziu a novela que mostrava a disputa por uma herança. A atuação de uma macaca e essa briga pelo dinheiro davam o tom dessa bem-humorada história de "cão e gata".  Sete Pecados - 2007  Jorge Fernando foi diretor da obra de Walcyr Carrasco que mostrava a soberba, inveja, ira, preguiça, avareza, gula e luxúria: os sete pecados capitais definiam os personagens.  Alma Gêmea - 2005  Jorge Fernando foi diretor dessa trama que mostrava uma abordagem lúdica do espiritismo e narrava uma história de amor marcada pela tragédia.  Chocolate com Pimenta - 2003  O diretor também atuou na trama que tinha um estilo de comédia romântica ambientada nos anos 1920 e que inspirava-se na opereta A Viúva Alegre, de Franz Lehár.  As Filhas da Mãe - 2001  Jorge Fernando foi diretor na trama que As Filhas da Mãe. Entre a farsa e a chanchada, exibia o reencontro de uma família e a disputa por uma herança.  Gente Inocente – 2000  Ele foi diretor de núcleo do programa semanal voltado para o público infantil, apresentado pelo ator Márcio Garcia.  Sai de Baixo - 2000  As participações especiais em atuações também eram um marco do diretor, que foi o convidado especial do episódio Uma Epopéia no Arouche.  O Belo e as Feras – 1999  Como diretor, ele conduziu a programa O Belo e as Feras em que Chico Anysio voltava à televisão, após três anos de afastamento.  Vila Madalena – 1999  Jorge Fernando dirigiu a trama que contou a história de um comércio alternativo e a vida noturna agitada do bairro paulista Vila Madalena, ambiente em que se desenrolava o drama de um ex-presidiário.  Vida ao Vivo Show – 1998   Como diretor, ele conduziu o programa humorístico sob o comando de Luiz Fernando Guimarães e Pedro Cardoso, que protagonizavam esquetes com as participações especiais das atrizes Debora Bloch, Denise Fraga e Fernanda Torres.  A Turma do Didi – 1998   Jorge Fernando foi diretor de núcleo no programa exibido aos domingos, que marcou a reestreia de Renato Aragão na Globo e a volta do eterno Didi Mocó, após 30 anos de sucesso com Os Trapalhões.  Era Uma Vez – 1998   Ele foi diretor e também atuou na novela que traçava um retrato do cotidiano de três gerações para mostrar que não existe um tempo ideal para amar e ser feliz.  Torre de Babel – 1998  Jorge participou da novela como ator. A trama policial ambientada em São Paulo enfocava a violência e a estratificação social.  Zazá – 1997  Jorge Fernando foi diretor e atuou na trama que mesclava fatos históricos e fantasia, Lauro César Muniz concebeu a excêntrica milionária Zazá, filha de Santos Dumont.  Vira-Lata – 1996  Jorge Fernando foi diretor no melodrama com ritmo de comédia. Vira-Lata mostrava três personagens tentando recompor suas famílias.  A Próxima Vítima – 1995  Ele foi diretor do gênero policial estrelado por grande elenco, que transformou A Próxima Vítima em sucesso de público e crítica.  Deus nos Acuda – 1992  Jorge Fernando foi diretor de Deus nos Acuda, que satirizava a corrupção no Brasil, país protegido por um anjo nada convencional.  Vamp - 1991  Junto com Fabio Sabag e Carlos Manga Jr., Jorge Fernando dirigiu a novela de grande sucesso Vamp, de Antonio Calmon, em 1991.  Rainha da Sucata - 1990  Outro grande sucesso da carreira de Jorge Fernando, foi a novela Rainha da Sucata, de Silvio de Abreu, Alcides Nogueira e José Antônio de Souza, protagonizada por Regina Duarte, que ele foi diretor.  Que Rei Sou Eu? - 1989  A novela dirigida por Jorge Fernando, junto com Mário Márcio Bandarra e Lucas Bueno, foi escrita por Cassiano Gabus Mendes e contava com Edson Celulari, Giulia Gam, entre outros no elenco.  Bebê a Bordo - 1988  No final da década de 80, Jorge Fernando participou como ator da novela Bebê a Bordo. Escrita por Carlos Lombardi e dirigida por Roberto Talma, Antônio Rangel, Marcelo de Barreto e Paulo Trevisan, a novela foi estrelada por Tony Ramos, Isabela Garcia e Dina Sfat e marcou época.  Brega & Chique - 1987  Protagonizada por Glória Menezes e Marília Pêra, a trama de Brega & Chique, também escrita por Cassiano Gabus Mendes, foi dirigida por Jorge Fernando.  Cambalacho - 1986  Jorge Fernando foi diretor da novela de Silvio de Abreu, Cambalacho, em 1986, com Fernanda Montenegro e Gianfrancesco Guarnieri.  Vereda Tropical - 1984  Em parceria com Guel Arraes, Jorge dirigiu Vereda Tropical, primeira telenovela de Carlos Lombardi na Globo. Com argumento e supervisão de texto de Silvio de Abreu, a obra também ganhou o prêmio da APCA de melhor direção.  Guerra dos Sexos - 1983  Também junto com Guel Arraes, ele dirigiu a primeira versão de Guerra dos Sexos, em 1983, de Silvio de Abreu, pela qual ambos foram escolhidos melhores diretores do ano pela Associação Paulista de Críticos de Arte (APCA). Depois, em 2012, ele assumiu a direção-geral do remake do autor, Guerra dos Sexos, mais uma vez ao lado de SIlvio de Abreu.  Elas por Elas / Sol de Verão - 1982  Em 1982, Jorge Fernando dirigiu duas novelas: Elas por Elas (1982), de Cassiano Gabus Mendes, com codireção de Paulo Ubiratan, Wolf Maya e Mário Márcio Bandarra, e Sol de Verão (1982), de Manoel Carlos, novamente dirigida em parceria com Roberto Talma e Guel Arraes.  Sétimo Sentido - 1982  No mesmo ano, Jorge Fernando dirigiu Sétimo Sentido, novela de Janete Clair, ao lado de Roberto Talma e Guel Arraes. Na trama, Regina Duarte interpretou a paranormal Luana Camará, contracenando com Carlos Alberto Riccelli, Francisco Cuoco e Natália do Vale, entre outros.  Baila Comigo - 1981  Em Baila Comigo, obra de Manoel Carlos, Jorge Fernando repetiu a parceria com Roberto Talma e Paulo Ubiratan, na direção.  Jogo da Vida - 1981  Em Jogo da Vida, novela de Silvio de Abreu, a partir de um conto homônimo de Janete Clair, Jorge se revezou como ator e diretor – junto com Guel Arraes e Roberto Talma.  Coração Alado - 1980  Jorge Fernando começou a trabalhar como diretor em 1980, ao lado de Roberto Talma e Paulo Ubiratan, na novela Coração Alado, de Janete Clair.  Água Viva - 1980  Na novela Água Viva, em 1980, de Gilberto Braga, Jorge interpretou o personagem Jader.  Pai Herói - 1979  Na trama de Janete Clair, Jorge Fernando viveu o papel de Cirilo Baldaracci. Sob a direção de Roberto Talma e Gonzaga Blota, a novela era estrelada por Tony Ramos, Lima Duarte e Paulo Autran, entre outros.  Ciranda Cirandinha - 1978  Seu primeiro trabalho na Globo como ator, em 1978, foi interpretando o personagem Reinaldo no seriado Ciranda Cirandinha. Dirigido ao público jovem, o programa tinha como cenário a zona sul do Rio de Janeiro e procurava traçar um painel do comportamento da juventude no final da década de 1970. Era escrito por Lenita Plonczynski, Domingos Oliveira, Antônio Carlos Fontoura e Luiz Carlos Maciel, com direção de Daniel Filho e Paulo José.