Data:
2019-10-28

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/famosos-lamentam-morte-de-jorge-fernando.ghtml

Título:
Famosos lamentam morte de Jorge Fernando

Descrição:
Responsável por dirigir novelas inesquecíveis e que marcaram época na tela da Globo, como Chocolate com Pimenta, a segunda versão de Ti Ti Ti, Eta Mundo Bom e, mais recentemente, Verão 90, o diretor e ator Jorge Fernando faleceu na noite deste domingo, 27/10, por conta de uma parada cardíaca.  Colegas de profissão e amigos se despediram do artista e se lembraram dele com carinho. Confira as homenagens:  No vídeo acima, Tony Ramos, Deborah Secco, Claudia Ohana, Claudia Raia, Elba Ramalho entre outros famosos dão adeus ao diretor. Assista!  Nas redes sociais, os artistas e amigos de Jorge Fernando também registraram suas despedidas:  O autor de A Dona do Pedaço emplacou inúmeras tramas com o diretor. Além das já citadas Chocolate com Pimenta e Eta Mundo Bom no horário das 18h, a parceria também resultou em trabalhos de sucesso, como Sete Pecados e Caras & Bocas, às 19h, e a inesquecível Alma Gêmea, em 2005. Em suas redes sociais, o autor lamentou a perda:  O ator, que trabalhou com Jorge em seu último trabalho na TV (a novela Verão 90), frisou a energia positiva que o profissional dedicava ao seu trabalho:  O cantor também usou seu perfil para se despedir do artista:  Caio Castro destacou a importância de Jorge Fernando no início da sua carreira. O ator foi uma aposta do diretor para o elenco da novela Ti Ti Ti, em 2010, e foi sucesso no papel do protagonista Edgar.  A atriz mirim Duda Wendling falou sobre sua admiração pelo diretor, que a dirigiu em Verão 90.  Fabiana Karla também trabalhou com Jorge Fernando em Verão 90. Em suas redes sociais, a apresentadora do Se Joga lembrou com carinho do diretor:  A apresentadora abriu o Encontro relembrando a carreira de Jorge Fernando. Ela mostrou algumas participações do diretor e ator no programa.