Data:
2019-10-28

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/andreia-horta-fala-do-casamento-discreto-avisamos-a-familia-depois-que-estavamos-morando-juntos.ghtml

Título:
Andréia Horta fala do casamento discreto: 'Avisamos a família depois que estávamos morando juntos'

Descrição:
Andréia Horta é muito reservada quando o assunto é sua vida particular, mas passou por cima até de sua timidez para fazer uma declaração de amor. Foi assim, in love, que a artista contou nas redes sociais que tinha se casado com o ator Marco Gonçalves, parceiro de Tatá Werneck no Lady Night. Em entrevista ao Gshow, pela primeira vez ela conta como está a fase recém-casada:  A atriz conta que o casal, muito apaixonado, resolveu deixar o relacionamento mais sério sem fazer burburinho e surpreendeu até os mais íntimos:  A felicidade também está estampada no rosto de Marco, que sempre que pode faz um elogio à atriz em suas redes sociais. Em uma foto da esposa, ele escreveu:  "Minha disritmia, meu porre, minha boemia... meu carnaval particular 💘 Te amo, Andréia".  Não é só no coração que tudo anda as mil maravilhas. Trabalhando muito, a atriz está apresentando a terceira temporada do programa "O País do Cinema", no Canal Brasil, acabou de rodar uma série e está em cartaz em São Paulo com o espetáculo "Jardins de Inverno":  "A peça conta uma história linda. Se passa em 1955, mas é muito atual. Minha última vez no teatro foi em janeiro de 2012. Acabava um trabalho já vinha outro e não dava tempo. Quando vi o texto, quis fazer e voltar na hora."  Andréia tem vontade de ser mãe, mas não agora. Organizada, ela diz que ainda tem muito trabalho pela frente antes disso e conta que só terá férias daqui a dois anos:  Pé no chão, ela explica a importância de colocar um filho no mundo:  "Muita gente quer ter porque acha bonitinho o neném, mas depois cresce. O pensamento sobre a maternidade e paternidade vai até a página dois e tinha que ser mais falado sobre o que realmente é criar uma pessoa. Tem muitas perguntas que devem ser feitas antes de decidir ser mãe e estou me fazendo todas."