Data:
2019-10-28

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/isis-valverde-ousa-com-vestido-transparente-e-lentes-de-contato-em-halloween.ghtml

Título:
Isis Valverde ousa com vestido transparente e lentes de contato em Halloween

Descrição:
Assustadoramente sensual. Isis Valverde, que volta ao ar na próxima novela das 9, Amor de Mãe, surgiu deslumbrante, de vestido curto transparente, lentes de contato branca e longos cabelos ruivos para curtir o Halloween do Copacabana Palace, no último sábado, 26/10, ao lado do marido, o modelo André Resende, que foi fantasiado como o palhaço aterrorizante do filme "It: A Coisa". O casal aproveitou o vale night sem o filho, Rael.  Quem também fez referência ao palhaço do terror foi Jessika Alves. Marcello Melo Jr. caprichou na maquiagem e acessórios, assim como Joaquim Lopes e a noiva, Marcella Fogaça. Veja quem brilhou neste Dia das Bruxas 👇