Data:
2019-11-04

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/thiago-martins-revela-historia-de-infancia-com-regina-case-sempre-foi-de-certa-forma-uma-maezinha.ghtml

Título:
Thiago Martins revela história de infância com Regina Casé: 'Sempre foi, de certa forma, uma mãezinha'

Descrição:
“Tudo é incerto. Menos o amor de mãe”, anunciam as chamadas da nova novela das 9 da Globo. E para Thiago Martins, que na trama de Amor de Mãe será Ryan, um dos cinco filhos de Lurdes, personagem de Regina Casé, se há ao menos uma certeza é a de que o que o levou até este papel tão especial foi o destino.  Nascido e criado no Vidigal, na Zona Sul do Rio de Janeiro, o ator, de 31 anos, tem neste trabalho a oportunidade de estreitar os laços afetivos na ficção com quem fez parte de sua infância na vida real:  Feliz e comovido com os caminhos que a vida traçou para promover este reencontro, ele analisa: “Destino é destino. Acredito que tudo isso estava escrito. Deus sabe de todas as coisas. O mundo gira, por isso temos sempre que respeitar o próximo. Não adianta, é a lei”.  Filho da Maria Lúcia e irmão mais novo do Carlos André, Thiago conta como é agora sua relação com Regina e já imagina a reação de sua mãe ao vê-los em cena. “Regina é engraçada, ótima atriz, generosa, antenada no mundo, conta grandes histórias. Já era família, agora então...”, responde ele, sobre a ligação amorosa que nunca se desfez.  Além do novo personagem fazer essa conexão com o seu passado, Thiago ainda comenta que acredita que eles têm “a mesma alma”. Tanto pelo amor que sentem pela família, como pela música.  Na trama que estreia em novembro e substituirá A Dona do Pedaço, Ryan é o segundo dos cinco filhos da batalhadora Lurdes, leva a vida com tranquilidade e alegria. É muito carinhoso e vive com o violão embaixo do braço. E o amor que sente pela mãe é tão grande que ele tem até uma tatuagem em sua homenagem.  Talentoso, ele ganha a vida dando aulas de musicalização para bebês e faz shows em churrascarias. Mas, sonha com a fama. Então, que conselho será que o músico Thiago Martins daria para Ryan?  Prova de que valeu a pena ter persistido em seus anseios, prestes a estrear em Amor de Mãe, Thiago também se prepara para realizar um outro sonho. Após uma breve passagem pelo Sorriso Maroto em 2018, quando substituiu o vocalista Bruno Cardoso, que se recuperava de uma doença no coração, o multiartista voltou a se dedicar à carreira solo e em dezembro grava seu primeiro DVD.  Para quem já ficou na expectativa, Thiago revela onde será a gravação:  “Podem esperar muito samba, muito amor, carinho com trabalho. Serão 15 músicas, com seis a oito canções próprias. Temos um disco vitorioso, e estou louco para mostrar ao mundo”, comenta, ansioso, ele que em 2014 lançou seu álbum de estreia, intitulado "Thiago Martins", e em 2017 lançou o EP "Balanço do TG".  Entregando, em breve, dois grandes trabalhos ao público, como ator e como cantor, Thiago reflete sobre este seu momento de realizações profissionais e agradece:  “Comecei no Nós do Morro [projeto cultural do Vidigal] com 6 anos de idade, hoje me sinto privilegiado em poder viver da minha arte, poder trabalhar com os melhores, poder mostrar que tudo é possível. Não sou de criar expectativas, mas a gente sente quando um trabalho é especial. Esse DVD é muito especial para mim, e Amor de Mãe também é uma novela muito especial. Obrigado, Deus, por me capacitar e obrigado a todos que acreditam no meu trabalho. Seguimos fortes e focados!”