Data:
2019-11-04

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/angelica-faz-post-emocionado-no-aniversario-do-filho-sou-grata-por-ser-sua-mae.ghtml

Título:
Angélica faz post emocionado no aniversário do filho: 'Sou grata por ser sua mãe'

Descrição:
Este domingo, 3/11, está sendo cheio de comemorações. E a família de Angélica e Luciano Huck tem mais um motivo festejar. Esta semana o casal comemorou 15 anos de casamento e hoje é a vez de parabenizar o filho Benício, que completa 12 anos. Os apresentadores usaram as redes sociais para parabenizar o menino.  Luciano Huck exaltou o orgulho que sente pelo filho e diz que coleciona memórias ao lado do menino.