Data:
2019-11-04

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/alice-wegmann-faz-aniversario-e-recebe-homenagem-do-namorado-nas-redes.ghtml

Título:
Alice Wegmann faz aniversário e recebe homenagem do namorado nas redes

Descrição:
Hoje é dia de festa para Alice Wegmann! A atriz completa 24 anos e recebeu uma linda homenagem do namorado Miguel Gastal. O rapaz publicou um texto falando sobre seu relacionamento com a atriz e foi só elogios.  Alice Wegmann aproveitou a data comemorativa e fez um post em sua rede social refletindo sobre a nova idade.