Data:
2019-11-04

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/dany-bananinha-exibe-barriguinha-de-gravida-em-foto-na-piscina.ghtml

Título:
Dany Bananinha exibe barriguinha de grávida em foto na piscina

Descrição:
Dany Bananinha está feliz da vida com a espera da primeira filha. A assistente de palco do Caldeirão do Huck anunciou a gravidez no dia 14/10 e tem aproveitado bastante o momento especial. A felicidade é tanta que ela postou em sua rede social uma foto linda exibindo a barriguinha de grávida.