Data:
2019-11-04

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/fatima-bernardes-comemora-dois-anos-ao-lado-tulio-gadelha.ghtml

Título:
Fátima Bernardes comemora dois anos de namoro com Túlio Gadêlha

Descrição:
O amor é lindo, não é? Neste sábado, 2/11, Fátima Bernardes compartilhou com seus seguidores em uma rede social um texto comemorando os dois anos ao lado do namorado Túlio Gadêlha.  Na postagem, a apresentadora do Encontro publicou várias fotos ao lado do amado em diversas partes do mundo e um texto apaixonado retratando o relacionamento.  "Em dois anos, vivemos mais de um milhão de minutos. Nem sempre pertinho como gostaríamos, mas sempre conectados, juntos, compartilhando a vida, as dores e os sonhos. Hoje é muito melhor que em 2 de novembro de 2017. Naquele primeiro fim de semana, escrevi: “quem sabe isso quer dizer amor”. Agora, troco pra “isso quer dizer amor”. E é bom demais, seja no Recife, no Rio de Janeiro, em Brasília ou em qualquer outro lugar. Te amo. Feliz dois anos. #cadaminutoimporta".  Famosos como Fernanda Gentil, Poliana Abritta, Cris Vianna, Regina Casé e Silva felicitaram o casal. "Coisa linda de ler, ver e viver", escreveu a apresentadora do Se Joga.  Túlio também usou as redes sociais para comemorar. Ele postou um vídeo com alguns momentos ao lado de Fátima e fez uma declaração para a amada:  "Já podemos dizer que estamos juntos 'há anos'. Nem sempre fisicamente, como gostaríamos. Mas juntos. No pensar, no sentir, no querer. Estamos mais juntos do que nunca. Te amo. Perto ou longe, te amo. Te amo há anos. Amo cada minuto ao seu lado. Porque #cadaminutoimporta".  Confira mais fotos que Fátima publicou nas redes sociais em comemoração aos dois anos ao lado e Túlio.