Data:
2019-11-11

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/carla-diaz-mostra-apartamento-reformado-e-diz-aprendi-desde-cedo-a-dar-valor-ao-dinheiro.ghtml

Título:
Carla Diaz mostra apartamento reformado e diz: 'Aprendi desde cedo a dar valor ao dinheiro'

Descrição:
Mãos à obra! Reformar o apartamento onde mora há alguns anos, na Barra da Tijuca, Rio de Janeiro, era um sonho antigo de Carla Diaz. A atriz, de 28 anos, resolveu dar uma repaginada no espaço de 300 metros quadrados com a ajuda da mãe, Mara, decoradora e artista plástica.  "Em um aniversário meu, minha mãe me deu de presente uma caixinha pequena, que dentro tinha uma chave e ela disse: 'Isso é fruto do seu trabalho'! Tenho orgulho, pois ele faz parte do que vivi em várias personagens junto com o apoio e administração da minha mãe, então essa conquista é nossa!", comemora.  Conseguir comprar seu apartamento, com o suor de seu trabalho, só lhe dá orgulho:  "Com certeza foi uma realização. Ainda estou nos retoques finais, porque obra é assim mesmo, principalmente na parte de decoração. Mas, adoro essa parte de brincar de casinha. Amo estar em casa, mas quando estou em algum projeto, só fico para dormir, ou nem isso. Então, quando posso, amo aproveitar minha casinha, relaxo vendo séries, filmes e novelas."  A vontade de mudar, segundo ela, é explicada pela genética. Sua mãe adora renovar e pensou em tudo com muito carinho:  "Por ela, todo mês teríamos reforma. Ela gosta do processo, de ver tudo tendo outra forma. Eu já sou mais ansiosa, quero tudo para ontem. Nessa obra de agora resolvemos mudar bastante coisa, o piso todo, ampliação da sala, nova área de serviço, meu quarto e o que mais amei: dois closets, que não tinha."  Foram cinco meses de espera e muita obra para tudo ficar tudo do jeitinho que Carla idealizou. Além de Mara, a arquiteta Luiza Pepe, amiga da família, também participou do projeto, que conta com peças de grande significado familiar.  "Meu apartamento antes era muito claro. Dessa vez quis colocar tons de cinza que estão em alta, numa mistura de clássico com industrial. Tem um lustre que era da minha avó, um binóculo decorativo que também era dela e um quadro muito especial que uma fã me presenteou, a Anne Weege, uma artista incrível. Ela pegou como referência uma foto minha feita pelo fotógrafo Vinicius Mochizuki (fotógrafo deste ensaio) e fez um quadro belíssimo. Amei e não tive como não colocar na minha sala", explica.  Se precisar fazer uma faxina, uma comida, a atriz garante que dá conta do recado:  "Sei me virar muito bem, principalmente na cozinha. Depois da minha participação no Super Chef Celebridades, do Mais Você, da Ana Maria Braga, tenho me arriscado mais vezes. Meu omelete e meu risoto foram muito elogiados!"  A maior parte do tempo, Carla mora sozinha, pois sua mãe fica entre Rio de Janeiro e São Paulo cuidando da avó. Mas, ela conta que mantém a casa um brinco.  O cantinho favorito de Carla é seu quarto. É nele que ela ensaia seus personagens:  "Realizei um grande desejo de ter uma mega bancada, com espelho e camarim. Meu quarto é um dos meus espaços favoritos, começando pela bancada em laca branca com direito a espelho camarim, a cabeceira clean com iluminação de led e o closet todo planejado. Desde criança, gosto de estudar minhas personagens com a ajuda de espelhos para analisar o que estou fazendo. Acho, inclusive, que essa é a primeira vez que conto essa parte do meu processo de criação".  Economizar sempre foi uma prática da atriz:  Carla é ligada em tendências de moda e revela o que não falta no seu armário:  "No meu closet não pode faltar peças confortáveis, mas não sou consumista com roupas. Sapatos e bolsas são meus queridinhos, mas não tenho ideia da quantidade, até porque tenho um outro closet em São Paulo".  Este ano foi de muito trabalho para a atriz. Ela comemora ter feito uma novela, Espelho da Vida, um espetáculo, "Em Casa a Gente Conversa", e estar em três filmes, "Se a Vida Começasse Agora", "A Menina que matou os Pais" e "O Menino que Matou meus Pais". Para gravar os longas, ela teve que se mudar para São Paulo, mas comemora estar mais perto da família:  "Estou morando novamente na casa em que nasci. Ao mesmo tempo que bate uma nostalgia por estar no cantinho da minha infância, bate também uma saudade da casa do Rio, que tinha acabado de reformar. Estou me sentindo muito realizada com essa nova fase da minha vida, em um projeto bem delicado e diferente de tudo que já fiz. Já estou há uns três meses aqui na minha cidade natal, onde está minha família. Minha mãe e meu cachorro, Chaplin, chegaram recentemente para matarmos a saudade. Estar próxima da minha família nesse momento faz toda a diferença. O suporte deles é essencial".