Data:
2019-11-11

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/malvino-salvador-conta-detalhes-do-casamento-e-festeja-15-anos-de-carreira-aprendi-fazendo.ghtml

Título:
Malvino Salvador conta detalhes do casamento e festeja 15 anos de carreira: 'Aprendi fazendo'

Descrição:
O dia 12/10/2019 vai ficar para sempre na memória de Malvino Salvador. É que, depois de seis anos, o manauense - sucesso na pele de Agno em A Dona do Pedaço - oficializou a união com a lutadora Kyra Gracie em um festão para ninguém colocar defeito, no paradisíaco arquipélago de Fernando de Noronha.  As filhas do casal, Ayra, de 5 anos, e Kyara, de 2, e também a herdeira mais velha do ator, Sofia, de 10 (da relação com a empresária Ana Ceolin), foram testemunhas ao lado de familiares e amigos. A princípio, segundo Malvino, seria uma cerimônia intimista, para poucos, mas a lista cresceu e, no dia do "sim", todos compareceram para satisfação dos noivos, como conta o ator no Podcast Novela das 9.  "Pude reunir amigos da infância, de Manaus, de São Paulo, do Rio de Janeiro... Imaginávamos umas 70 pessoas, coisa pequena. E, no final, foi todo mundo que a gente chamou, umas 200. Foi muita diversão", lembra entusiasmado.  O festejo durou dias. Foi antes, durante e depois da troca de alianças. De acordo com o artista, de 43 anos, o casal e seus convidados ainda queriam mais: "A gente organizou vários passeios na semana, atividades, passeio de barco com todo mundo, outra festa à noite. [Na véspera do casamento] Passamos a madrugada cantando, ninguém queria sair. O cantor ficou umas cinco horas lá e ninguém queria que ele fosse embora. [No outro dia] A cerimônia começou às 17h e acabou quase 3h da manhã."  Mas, dedicado ao papel na novela das 9, Malvino cumpriu à risca seus compromissos profissionais. Deixou a família curtindo mais uns dias de "dolce far niente" em Noronha e voltou ao Rio de Janeiro para gravar a trama de Walcyr Carrasco: "Tive que voltar para trabalhar, mas aproveitei os quatro dias. Minha mulher ficou lá com uma porção de convidados (risos)."  Se a vida pessoal do ator vai muito bem, obrigado, o mesmo vale dizer da profissional. Desde que estreou na TV como Tobias, em Cabocla (2014), Malvino não parou mais. Ele, que chegou a prestar vestibular para Ciências Contábeis e estagiar na Secretaria Estadual da Fazenda, se encontrou na carreira artística.  "Aprendi fazendo. É muito louco. Eu trabalhava em uma área completamente diferente, em contabilidade, e não imaginava que ia ser ator, essa é que é a verdade. Fui pra São Paulo trabalhar como modelo, aí, para ficar mais desenvolto nos vídeos que fazia para publicidade, comecei a fazer curso de interpretação. Gostei e aquilo foi me dando mais vontade de fazer."  Malvino não esconde que seu talento para artes foi sendo moldado na prática. Ao se apaixonar pela interpretação, investiu e, hoje, é um dos mais respeitados atores de sua geração.