Data:
2019-11-11

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/dan-ferreira-fala-de-superacao-da-sindrome-de-guillain-barre-e-do-namoro-com-jessica-ellen-tenho-planos-para-o-futuro-com-ela.ghtml

Título:
Dan Ferreira fala de superação da Síndrome de Guillain-Barré e celebra papel em 'Amor de Mãe'

Descrição:
"Estou 100%". Assim, bastante otimista, Dan Ferreira fala ao Gshow sobre sua recuperação. Em fevereiro deste ano, o ator passou por um susto ao ser diagnosticado com a síndrome de Guillain-Barré, após dar entrada em um hospital de Salvador, com mal-estar e fraqueza nas pernas. Passado os quatro meses de tratamento, ele volta com tudo à TV, renovado e bem disposto, para as cenas de ação do policial incorruptível, Wesley, que vai viver na nova trama das 9, Amor de Mãe, no ar a partir de 25/11.  Ele revela também que uma das pessoas fundamentais no seu processo de cura foi Regina Casé, com quem vai contracenar em Amor de Mãe, ela na pele da protagonista Lourdes, uma mulher batalhadora. Através da atriz, Dan procurou ajuda com um profissional gabaritado e fez o tratamento correto:  "O que foi determinante nesse prognóstico foi o fato de procurar logo um médico, assim que senti os sintomas da doença. Queria agradecer ao Dr. José Vicente Martins, a Regina Casé e a todos os meus familiares que estiveram comigo nesse momento."  Ao receber o diagnóstico, o artista diz não ter entrado em pânico. Mesmo na fase em que ficou mais debilitado, quando precisou se locomover com a ajuda de cadeira de rodas, Dan lembra que reagiu com tranquilidade ao problema na certeza de que logo ficaria bem. E ficou.  "Isso foi determinante para o modo como vejo a vida hoje. Como é bom estar vivo! Sempre dei muito valor a minha vida e sempre fui muito grato por estar saudável, mas depois do problema que tive, arrisco tudo a todo momento e vivo cada dia como se fosse o último."  Coincidentemente, seu personagem em Segundo Sol, Acácio, teve um envolvimento com Rochelle, vivida por Giovanna Lancellotti, que sofreu com a mesma doença na novela. Além da colega de cena, Dan também dividiu o problema e trocou informações com seus seguidores na internet.  "Fiquei muito conectado pelas redes sociais com pessoas que tiveram a síndrome. Também mantive contato com a Giovanna, que fez a personagem com mesma doença na novela passada. Na época, ela falou: ‘É impressionante sua melhora, porque a maioria das pessoas demora de um ano a um ano e meio para voltar a andar'. Comigo, aconteceu em fevereiro e já estou malhando, trabalhando, tendo que fazer cena de ação como policial", comemora o ator.  Vida que segue, saudável, com vários trabalhos engatilhados e um amor para chamar de seu. A amizade de loga data com a atriz Jéssica Ellen virou namoro. E os dois estão juntos também no horário nobre, ela no papel de Camila, personagem adotada por Lourdes, a primeira da família a se formar na universidade.  Artistas da nova geração que vêm se destacando a cada projeto, Dan e Jéssica levam trabalho para casa. Segundo ele, na relação, cabem trocas e pitacos na atuação um do outro:  Outra novidade é que ele, antes Danilo Ferreira, passou a assinar somente Dan: "Foi de 'Segundo Sol' pra cá. Tenho uma admiração pela ancestralidade. Descobri que, muito provavelmente, meus antepassados vieram do reino de Daomé (fundado na África no século 17 e que durou até 1904). Dan também sempre foi meu apelido em casa. Não tem nada a ver com numerologia, foi mais para manter os que vieram antes de mim comigo, e por ser mais fácil também."  Para Amor de Mãe, ele precisou se render ao que abomina, que é o uso de armas. Mas, dedicado e na missão de cumprir com seu compromisso de ir a fundo pelo personagem, fez umas aulas de tiro: "Tenho asco por arma, mas fiz aulas para aprender a manusear."  Na história, escrita por Manuela Dias e dirigida por José Luiz Villamarim, seu personagem é marido de Penha (Clarissa Pinheiro), mas vai se apaixonar por Miriam (Ana Flavia Cavalcanti), inspetora de polícia.  "Wesley é um policial militar honesto. Um filme que me inspirou muito foi o 'Faça a Coisa Certa', do Spike Lee. Ele, em várias situações da vida pessoal e profissional, vai encontrar bifurcações entre seguir seu desejo ou caminho da coisa certa."  "Existe um crime na novela. Ele sabe da situação da corporação, que está em um ambiente corrupto, hostil e isso não faz dele um cara que quer provar a verdade a ferro e fogo. Entende que é perigoso, joga o jogo, mas é estrategista. Não dá para lutar contra o sistema, então usa a força deles contra eles mesmos. É um personagem que está me instigando muito."  "Também tem o fato de ele viver um casamento sólido, mas aí pinta essa paixão pela colega de trabalho e ele fica no dilema. Isso vai mexer com a relação dele em casa e com a ética também. Vai ser um conflito interessante."  Amor de Mãe é uma novela criada e escrita por Manuela Dias e tem direção artística de José Luiz Villamarim. A estreia será no dia 25 de novembro. A nova trama das 9 é a primeira a ser gravada no MG4, Módulo de Gravação 4 - o conjunto de três novos estúdios do Entretenimento da Globo, inaugurado em agosto deste ano.