Data:
2019-11-12

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/juliana-paes-fala-sobre-o-sucesso-profissional-batalhei-muito-por-isso-e-paguei-caro.ghtml

Título:
Juliana Paes fala sobre o sucesso profissional: 'Batalhei muito por isso e paguei caro'

Descrição:
Brilhando como Maria da Paz em A Dona do Pedaço, Juliana Paes se emociona ao relembrar sua trajetória como atriz. Prestes a completar 20 anos de carreira, a atriz, que estreou na Globo em Laços de Família (2000) como Ritinha, empregada doméstica de Alma, personagem de Marieta Severo, colhe orgulhosa os frutos de sua jornada profissional.  Mas, diferente do que possam imaginar, Ju, como é chamada pelos mais próximos, diz que nem tudo foram flores. Escolhas importantes e dolorosas precisaram ser feitas em nome da profissão:  Entre as escolhas mais difíceis, foi a decisão de participar de Meu Pedacinho de Chão (2014), quando seu segundo filho Antônio, de 6 anos, do casamento com o empresário Carlos Eduardo Baptista, tinha apenas 4 meses. Juliana, que também é mãe de Pedro, com 9, lembra que ficou entre a cruz e a espada e pensou em negar o convite do diretor Luiz Fernando Carvalho para viver Maria Catarina Napoleão.  Apesar da difícil decisão, Juliana avalia o movimento como assertivo. Entre seus papeis, Maria está entre os personagem que mais lhe ensinou, abriu portas, colocando-a em outro patamar de carreira:  Com a rotina agitada, ela conta com uma rede de apoio para ajudá-la a dar conta de todos os compromissos profissionais e pessoais. "Tenho pessoas que cuidam das coisas para mim. Uma menina toma conta das crianças, a minha cozinheira, que não troco por nada, seu Valdeci para me trazer, me levar e levar os meus filhos onde precisam", enumera Juliana, que também conta com um assessor pessoal para ajudá-la a organizar a vida cotidiana:  Já a parte publicitária, é responsabilidade de seus agentes, que cuidam de seus contratos e também de suas redes sociais. Com os dias atribulados com tantas tarefas, a artista já tem planos para depois que encerrar sua participação em A Dona do Pedaço.  Reveja a cena em que Maria da Paz dá uma surra em Josiane 👇👇👇