Data:
2019-11-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/leticia-colin-da-a-luz-primeiro-filho.ghtml

Título:
Leticia Colin dá à luz primeiro filho

Descrição:
Leticia Colin deu à luz seu primeiro filho, Uri, na manhã desta quinta-feira, 14/11, no Rio de Janeiro. O menino nasceu de parto normal e é fruto do relacionamento da atriz com o ator Michel Melamed.  A assessoria de imprensa da atriz informou que o parto foi realizado no hospital São José. "Mãe e filho passam bem e agradecem o carinho de todos", diz o comunicado.  Em setembro, durante participação no Altas Horas, Leticia se emocionou ao falar sobre o marido, com quem está junto desde 2016, e a gestação.  Ao Gshow, Leticia, que tem 29 anos, comentou na ocasião que vai descobrir como ser mãe junto com o filho. Fofa!  Durante a gestação, a mamãe de primeira viagem estreitou os laços de amizade com Tatá Werneck - que deu à luz Maria Clara em outubro - e as duas fizeram um chá de bebê beneficente juntas.  O último trabalho de Leticia Colin no ar na TV foi na série Cine Holliúdy, em que interpretou Marylin. A personagem lhe rendeu uma indicação no Troféu Domingão - Melhores do Ano 2019 como melhor atriz de série.