Data:
2019-11-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/ex-bbb-ieda-wobeto-e-surpreendida-com-segundo-pedido-de-casamento.ghtml

Título:
Ex-BBB Ieda é surpreendida com segundo pedido de casamento: 'Vai ser bem bonito'

Descrição:
"Marcelo não cansa de me fazer surpresas, sempre boas, graças a Deus", vibra Ieda Wobeto em bate-papo exclusivo com o Gshow direto de Las Vegas, nos Estados Unidos, onde foi para comemorar o aniversário do noivo celebrado na última terça-feira, 12/11, e acabou surpreendida por ele com um segundo pedido de casamento.  Enquanto escolhiam a capela para a cerimônia de 2020, o empresário entregou um bilhete propondo uma união mais intimista com a ex-BBB, dia 1/12, em Punta Cana, na República Dominicana.  "A intenção sempre foi casar em Las Vegas, mas por conta das agendas das nossas famílias, adiamos para o ano que vem. Agora, quando fomos escolher a capela, ele me fez essa surpresa."  Juntos há 1 ano, eles já estão a pleno vapor com os preparativos. Ieda, que é de Porto Alegre, fará o vestido com uma amiga do Sul.  Noivos desde abril, o primeiro pedido de Marcelo aconteceu no aniversário da ex-sister, na casa dela. Segundo Marcelo, eles já se consideravam casados, mas depois do ensaio que estrelaram para o Gshow em maio, com Ieda vestida de noiva, ele mudou de ideia.