Data:
2019-11-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/arieta-correa-comemora-volta-as-novelas-em-amor-de-mae-apos-23-anos-de-o-rei-do-gado.ghtml

Título:
Arieta Corrêa comemora volta às novelas em 'Amor de Mãe', após 23 anos de 'O Rei do Gado'

Descrição:
Foram 23 anos longe das novelas da Globo, desde o sucesso como Chiquita de O Rei do Gado, em 1996, amante do senador Caxias (Carlos Vereza). Com uma trajetória respeitada no teatro, Arieta Corrêa está empolgada com o retorno à emissora na nova trama das 9, Amor de Mãe, em um papel desafiador.  Leila, personagem dela, passa anos em coma, após um acidente de carro. Magno (Juliano Cazarré), seu marido, é quem cria a filha do casal, Brenda (Clara Galinari), com a ajuda da mãe dele, Lurdes (Regina Casé).  "Leila chegou com uma bênção na minha vida através do Zé Villamarim (diretor) e da Manuela Dias (autora). Há meses, tive um encontro com eles e aconteceu esse convite. Fiquei muito honrada. Sou de teatro, só fiz uma novela na Globo, que foi O Rei do Gado (algumas participações e séries, como A Teia, de 2014). O Zé dirigiu minhas cenas com o Vereza, por isso tenho muita gratidão por ele. Estou com 42 anos e, na época, tinha 18", diz a atriz, impactada com a passagem do tempo.  Mãe de Gael, de 10 anos, da relação com o também ator Rodrigo Veronese, Arieta conta que ainda não decidiu como fará para gravar a novela no Rio de Janeiro: se vai se mudar de mala e cuia de São Paulo para a Cidade Maravilhosa, ou se vai ficar indo e vindo. Certo mesmo é que a rotina do filho permanecerá inalterada.  "Quando pintou o convite, perguntei: 'Filho, o que você acha de a gente morar no Rio?'. E ele disse: 'Mãe, nem pensar! Estou feliz por você, mas tenho minha escola, meus amigos, o futebol... Vou ficar em São Paulo'. E eu tenho que respeitar. Meu compromisso é com o bem-estar do meu filho. Vou dar um jeito de ficar indo para Rio sem ter que morar, mas se tiver ele vai me visitar. Vou respeitá-lo como indivíduo. Não mexo mais na rotina dele."  Foi nessa viagem marcante para Portugal que Arieta conheceu seu atual companheiro, o produtor português Pedro Santos. A relação deu tão certo, que ele veio com ela e Gael para o Brasil:  A maternidade foi transformadora para essa artista natural de Botucatu, São Paulo, em todos os sentidos. Gael chegou e mudou a vida da mãe para melhor. Segundo Arieta, nem todo processo de autoconhecimento pelo qual passou durante anos foi capaz de tanto efeito quanto o nascimento do menino.  "Ele é o maior presente que Deus me deu. É tão intenso, que nem sei se quero ter outro. Lembro da minha vida antes do Gael. Sempre gostei muito de viajar de mochilão, tinha aquele espírito livre, de descobertas. E hoje, quando olho, penso que é como se eu viajasse, viajasse, mas nunca tivesse entrado em contato tão profundamente comigo mesma, como a partir do nascimento do meu filho."  Na novela que estreia dia 25/11, Arieta vai viver uma história dramática. Além de passar anos em estado vegetativo, sua filha, Brenda, é portadora de uma doença genética, a talassemia maior, e só pode ser curada com transplante de medula de doador compatível. Para complicar ainda mais a situação, no hospital onde a menina se trata e Leila está internada, o marido dela, Magno, conhece Betina (Isis Valverde), chefe de enfermagem que cuida das duas. Eles se aproximam e a atração que sentem um pelo outro, apesar de velada, é intensa:  "Estou pesquisando e vou encontrar com pessoas que passaram por esse processo de coma. É chocante. Tem cada história... Quero ver o quanto isso afeta a vida e o entorno dessas pessoas, seus familiares. Soube de uma que estava comendo, engasgou e está em coma há oito anos. A gente pergunta o porquê disso acontecer, mas não tem resposta. Eu prefiro acreditar em aprendizado, em uma espécie de fênix que renasce. Imagino que quem passa por isso ressignifica a vida."