Data:
2019-11-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/reynaldo-gianecchini-faz-47-anos-e-analisa-nao-tenho-nenhuma-preocupacao-com-o-fato-de-envelhecer.ghtml

Título:
Reynaldo Gianecchini faz 47 anos e analisa: 'Não tenho nenhuma preocupação com o fato de envelhecer'

Descrição:
O aniversariante desta terça-feira, 12/11, tem vários motivos para comemorar. E a gente, é claro, só aplaude e agradece por poder compartilhar de seu talento e carisma dentro e fora da TV! Reynaldo Gianecchini teve um ano maravilhoso e brilhou na pele do personagem Régis, em A Dona do Pedaço, o que lhe rendeu até indicação para o Troféu Domingão - Melhores do Ano. Só sucesso! Em conversa com o Gshow, ao completar 47 anos, o ator faz um balanço do ano e festeja:  "Foi maravilhoso. Minha energia estava muito voltada para o trabalho e eu ia sempre com muito prazer. Me senti desafiado e foi muito gostoso de fazer. Criei relações muito boas de convívio no dia a dia. Foi um ano muito feliz, gostoso, leve, que me diverti muito. É maravilhoso quando temos prazer de fazer o que a gente gosta. Régis está em meu coração e me deu oportunidade de brincar com várias coisas."  Giane não valoriza muito os bens materiais e conta que faz um ritual introspectivo todos os anos no dia em que nasceu: "Com certeza tenho sempre mais a agradecer do que a pedir. Meus pedidos de aniversário são bem simples. Peço sempre entendimento para o caminho que tenho que seguir. Tenho muita aceitação. Quero que o universo me mostre."  Todos os anos, o ritual de aniversário de Gianecchini é tranquilo e voltado para restabelecer a paz interior e focar no novo ciclo.  "Gosto de ficar mais reservado, não sou festeiro e fico introspectivo fazendo o balanço do ano passado e focando no novo ciclo, nas coisas que quero e que estão aparecendo para eu enxergar. Gosto de focar a energia. Esses dias de aniversário são bem especiais para mim. Não gosto de dispersar muito com bebedeira e festa, apesar de achar muito gostoso e importante entrar em contato com a alegria de amigos e família", explica.  Felicidade, para ele, é uma conquista diária:  "Me considero uma pessoa feliz, apesar da gente não estar feliz todos os momentos da nossa vida. É muito difícil nesse mundo em que a gente vive, não se sentir abalado e ter momentos de queda. Faz parte."  Realizado com o caminho que trilhou, o ator ainda tem muitos sonhos e calma para realizá-los:  Presentes caros não enchem os olhos do galã, que dá valor a gestos simples:  "O melhor presente para se ganhar nunca é material. É o que vem com afeto, significado e dado de coração, em um gesto de carinho e amor. Para mim, tem valor inestimável e pode ser de qualquer pessoa. Desde uma que amo muito até a que não conheço e vem com sorriso na cara e percebo que é de coração. Isso para mim é maravilhoso e importa para caramba."  Que ele adora se cuidar, a gente sabe e vê o resultado nas telinhas. O artista pratica exercícios regularmente e gosta de se alimentar bem:  Estar perto dos 50 anos não é algo que tira o sono do galã:  "Não tenho nenhuma preocupação com o fato de envelhecer. Estou adorando cada etapa nova que estou conquistando e não tenho nenhuma ansiedade com isso. Em cada idade a gente tem que estar presente e vivendo exatamente as características dela. Depois dos 50, espero estar em outro lugar interno, mais tranquilo. Não dá para prever a cabeça que vou ter, só estando lá para saber. A vida vai mudando tanto, nada é estático. Cada idade tem que estar feliz com o que está vivendo", avalia.  A maturidade, segundo ele, deve ser encarada de forma natural:  Em reta final na novela das 9, ele quer descansar, oxigenar a mente e se preparar para novos desafios em 2020:  "Meu plano imediato é férias. Tenho gostado cada vez mais de tirar um tempo para mim. Vou viajar e devo começar um projeto de trabalho em breve, talvez em março."  Relembre a entrevista que Gianecchini deu para o Podcast Novela das 9. Ouça!