Data:
2019-11-18

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/milhem-cortaz-avalia-casamento-de-20-anos-desejo-e-fundamental.ghtml

Título:
Milhem Cortaz avalia casamento de 20 anos: 'Desejo é fundamental'

Descrição:
Depois de ter dado o que falar na pele do delegado Machado, que tinha fetiche por usar calcinhas em O Sétimo Guardião, Milhem Cortaz está de volta ao horário nobre, em Amor de Mãe, como o médico Matias. Marido de Miranda (Debora Lamm), pai de Nicolas (Gabriel Palhares) e Tomas (Gianlucca Mauad), o personagem vive um casamento feliz até sua mulher descobrir um segredo de seu passado.  Fora do set, o artista paulistano é casado há 20 anos com a também atriz e produtora Ziza Brisola, com quem teve Helena, de 12 anos.  Milhem não esconde o jogo e admite certas dificuldades, sim, para se manter um relacionamento duradouro. Mas deixa claro o quanto o sentimento que nutre por Ziza e a história que construíram são importantes para ele.  "Tem que querer muito, saber ceder, respeitar... É muito difícil. Parece, nesses 20 anos, que pelo menos umas 12 vezes a gente quis ir embora, se separar. Rolam crises, isso é normal na vida. Mas penso que se relacionar é assim: quando não está bom, é: ‘Ok e tchau’. Agora o amor... Tem, é claro, o prazer, mas dói. É difícil mesmo porque tem que saber assumir os erros, se colocar, dividir..."  O fato de não terem rotina, por conta das agendas de trabalho, facilita também. Os períodos em que passam longe um do outro, segundo o ator, despertam mais interesse, surgem novos assuntos, bate aquela saudade gostosa, sem cobrança:  "Não ter rotina ajuda muito. Moramos em São Paulo, mas, às vezes, estou lá e ela em outro país, ou eu no Rio e ela em casa... Essa distância traz uma saudade, um relaxamento. Quando a gente se encontra tem muita novidade, um outro olhar, descobre coisas novas, ao mesmo tempo em que se estranha, porque se passamos três meses longe, aí muda no toque, a forma de tratar. Então, tem que estar ouvindo, atento e receptivo ao outro para entender como a pessoa está."  A chegada da filha do casal, Helena, fortaleceu ainda mais a relação: "Temos uma coisa perpétua que é a nossa filha. É um grande amor que não dá nem para descrever. Parece que você descobre o amor genuíno quando se tem um filho. Tive até vontade de pedir minha mulher em casamento de novo."  Com relação ao interesse que, eventualmente, podem despertar em outras pessoas, Milhem frisa que não se deixa abater. Ao contrário, vê beleza nisso e acha natural:  "Não que a gente não seja mais jovem: eu vou fazer 47 anos, e ela tem 45, mas já passamos por tanta coisa que, hoje, até rimos disso. Acho bonito quando alguém se interessa e tenta paquerar minha mulher numa festa, e acredito que ela pense o mesmo. Ainda estamos vivos. Me enche de orgulho e me dá um pouco de ciúme, o que é bonito também, porque penso: ‘Eu preciso tanto dela pertinho de mim’."  Conviver com mulheres em casa ampliou a visão do ator quanto ao universo feminino. Milhem diz que tem tirado bastante proveito dos ensinamentos. No perfil de Helena em uma rede social, por exemplo, a menina já se apresenta como feminista.  "Sou muito apaixonado pela forma como minha mulher age, se coloca, ocupa o espaço dela e ensina esses valores para minha filha. Com isso, eu aprendo muito. Outro dia, Helena fez uma coisa errada eu fui dar uma bronca, aí ela falou: ‘Pai, senta para ficar na mesma altura que eu, porque dessa forma você está me oprimindo’. Respirei, andei até um canto, voltei e disse: ‘Então, o papo agora é assim'."  Na trama que estreia dia 25/11, Matias trabalha como clínico geral e, para entender a rotina de um profissional da saúde em uma emergência, seu intérprete acompanhou de perto algumas consultas feitas por dois amigos médicos:  "Para saber como se comportam, como recebem os pacientes, examinam... Dessas duas madrugadas em que estive em um hospital de São Paulo, acompanhei três exames. As pessoas ficavam tímidas comigo, e como já não sou tão anônimo, era difícil para elas. O médico perguntava se eu podia acompanhar e quando dizia que 'não', eu saía e os deixava à vontade. O três ou quatro que autorizaram, a maioria homem, agradeci, e vi de perto o atendimento."