Data:
2019-11-18

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/leticia-colin-mostra-o-rosto-do-filho-pela-primeira-vez-nascemos.ghtml

Título:
Leticia Colin mostra o rosto do filho pela primeira vez: 'Nascemos'

Descrição:
Leticia Colin usou as redes sociais para compartilhar um dos momentos mais emocionantes de sua vida: o nascimento do primeiro filho, Uri. Na foto, ela aparece com o menino nos braços e acariciando o rosto do marido, o também ator Michel Melamed.  Uri veio ao mundo na manhã de quinta-feira, 14/11, no Rio de Janeiro. O menino nasceu de parto normal no hospital São José.  Em setembro, durante participação no Altas Horas, Leticia se emocionou ao falar sobre o marido, com quem está junto desde 2016, e a gestação: