Data:
2019-11-18

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/gerson-brenner-deixa-hospital-apos-45-dias-internado-o-sufoco-passou.ghtml

Título:
Gerson Brenner deixa hospital após 45 dias internado: 'O sufoco passou'

Descrição:
Gerson Brenner foi internado há 45 dias com quadro de sono excessivo. Após investigações, foi decidido pela equipe médica que algumas mudanças em sua rotina fossem suficientes para a melhora do artista.  Já em casa e na companhia dos seus cachorros, Marta conta que ele está disposto e animado:  Lembre o caso  Gerson Brenner fez sucesso nos anos 90, mas teve sua carreira interrompida em 1998 após levar um tiro na cabeça durante um assalto. O ator ficou meses em coma, apresenta distúrbios na fala e na capacidade cognitiva. Na época, ele estava no ar interpretando Jorginho em Corpo Dourado.