Data:
2019-11-18

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/bruno-de-luca-reencontra-24-anos-depois-amigo-da-primeira-temporada-de-malhacao.ghtml

Título:
Bruno De Luca reencontra, 24 anos depois, amigo da primeira temporada de 'Malhação'

Descrição:
Hoje é dia de #TBT, então, segura essa sessão nostalgia! Bruno De Luca participou do Encontro de quinta-feira, 14/11, e reencontrou o parceiro dos tempos de Malhação, Fabiano Miranda. Quem se lembra da dupla Bróduei (Fabiano) e Fabinho (Bruno), que aprontavam na novela há 24 anos? Agora adultos, eles relembraram tempos tão bacanas no programa.  Em sua rede social, Bruno fez uma montagem com o colega e escreveu para seus seguidores: