Data:
2019-11-25

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/marjorie-estiano-participa-de-cerimonia-de-abertura-do-emmy-internacional.ghtml

Título:
Marjorie Estiano participa de cerimônia de abertura do ‘Emmy Internacional’

Descrição:
Na próxima segunda-feira, dia 25, a festa do Emmy Internacional reunirá centenas de convidados para celebrar as melhores produções da TV mundial. E para dar boas-vindas aos indicados do ano, a Academia Internacional de Artes & Ciências Televisivas realizou, na manhã deste sábado, dia 23, a tradicional cerimônia de entrega de medalhas aos finalistas e deu início ao Festival de Televisão, com debates sobre a indústria, que acontecem ao longo deste final de semana.  Marjorie Estiano subiu ao palco para receber a medalha pela indicação na categoria Melhor Atriz por sua atuação como a médica Carolina na segunda temporada de Sob Pressão.  Já os representantes de A Primeira Pedra, do Canal Futura, o diretor Vladimir Seixas e o produtor Luis Carlos de Alencar, foram homenageados pela indicação na categoria Documentário.  Em seguida, o autor Ricardo Linhares e o diretor Carlos Manga subiram ao palco para receber as medalhas pela indicação de Se Eu Fechar os Olhos Agora na categoria de melhor minissérie.  Todos os anos, centenas de profissionais do mundo todo se reúnem em Nova York para o Festival Internacional de Televisão, onde participam de painéis que debatem diversos temas com talentos das produções indicadas.  Na tarde deste sábado, Silvio de Abreu é o mediador do painel sobre Telenovela com os representantes das obras concorrentes desta categoria: "100 Dias Para Enamorarse" (Argentina), "La Reina del Flow" (Colômbia), "The River" (África do Sul) e "Vidas Opostas" (Portugal).  Logo em seguida, o autor Ricardo Linhares participa do painel sobre minisséries e filmes produzidos para TV, onde conta detalhes e bastidores de Se Eu Fechar os Olhos Agora com os outros profissionais indicados pelas obras: Lust Stories (Índia), Safe Harbour (Austrália) e Trezor (Hungria).  Fechando o dia, o diretor Vladimir Seixas participa do painel sobre documentários ao lado dos representantes de “Bellingcat – Truth in a Post-truth Worl”, da Holanda, “Louis Theroux’s Altered States”, do Reino Unido e “Witness: India’s Forbidden Love”, do Qatar.  No domingo, dia 24, Marjorie Estiano participa de mesa com as atrizes indicadas na categoria Melhor Atriz, entre elas Radhika Apte por "Lust Stories" (India), Jenna Coleman por "The Cry" (Reino Unido) e Marina Gera por "Orok Tél" (Hungria)  Os vencedores deste ano serão anunciados em cerimônia de gala a ser realizada na próxima segunda-feira, dia 25, no hotel Hilton, em Nova York.