Data:
2019-11-25

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/mayana-neiva-admite-crise-e-desabafa-e-dentro-da-dor-que-se-renasce.ghtml

Título:
Mayana Neiva admite crise e desabafa: 'É dentro da dor que se renasce'

Descrição:
Mayana Neiva está ainda mais reluzente do que de costume. Entre os motivos, a atriz de 36 anos destaca a maturidade e o autoconhecimento. No entanto, deixa claro que o caminho foi longo e os altos e baixos foram necessários para alcançar a serenidade.  Referência de beleza desde que surgiu na TV em 2007, na microssérie A Pedra do Reino, ela, atualmente no ar como Karine, a segunda mulher de Assad (Werner Schünemann) em Éramos Seis, garante não se preocupar com o passar do tempo. Inclusive, só enxerga benefícios com o avanço dos anos:  E a segurança também se estende quando o assunto é seu relógio biológico. Sem hipocrisia, ela admite que ser mãe é um desejo e que até pensou em congelar óvulos, mas, no momento, a opção foi descartada.  Sem assumir uma relação desde a separação do chef americano Rich Torrisi, com quem ficou durante cinco anos, ela faz mistério sobre sua vida amorosa: "Só digo que não estou mais casada", diverte-se saindo pela tangente.  Éramos Seis é escrita por Angela Chaves, baseada na novela original escrita por Silvio de Abreu e Rubens Ewald Filho, livremente inspirada no livro de Maria José Dupré. A direção artística é de Carlos Araújo.