Data:
2019-11-25

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/cabelos-curtos-famosas-apostam-no-corte-de-olho-no-verao-2020.ghtml

Título:
Cabelos curtos: famosas apostam no corte de olho no verão 2020

Descrição:
Elas passaram a tesoura nos fios, sem dó, e estão desfilando estonteantes por aí. Flávia Alessandra e Giovanna Antonelli, definitivamente, não têm medo de arriscar e estão entre as celebridades que ousaram no visual. Camaleônicas, radicalizaram com cortes curtos e super modernos, aposta do verão 2020. Tanto Flávia quanto Giovanna mudaram para novas personagens. Assim como Erika Januza, que também apareceu em nova versão para Marina, papel que defenderá em Amor de Mãe, a partir de 25/11.