Data:
2019-11-25

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/tata-werneck-e-rafael-vitti-festejam-um-mes-da-filha-te-amo-como-nao-sabia-que-era-possivel.ghtml

Título:
Tatá Werneck e Rafael Vitti festejam um mês da filha: 'Te amo como não sabia que era possível'

Descrição:
Este sábado, 23/11, é bem especial para a família Werneck Vitti. É que Clara Maria, filha de Tatá Werneck e Rafael Vitti, completa o primeiro mês de vida. O casal usou as redes sociais para se declarar para a filhota e recebeu uma enxurrada de comentários carinhosos em homenagem à pequena. A apresentadora do Lady Night postou foto com sua bebê e um texto belíssimo e, como não seria diferente, com uma boa pitada de humor.  "Minha neném, minha deusa, Clarex, Claruda, Clareira! Minha pequenininha❤️ Um mês que eu pensei em possibilidades para fugir do hospital com medo da cesariana e você, em 5 segundos, me mostrou que tudo valeria a pena pra ter você comigo."  Rafa Vitti fez o mesmo. Além de atualizar seu perfil na internet com um clique olhos nos olhos entre pai e filha, postou uma mensagem amorosa para sua herdeira:  A atriz Valeria Alencar, mãe de Rafa, não ficou atrás e também dividiu com seus seguidores a alegria do primeiro mês da neta com um poema:  "Hoje você completa 1 mês de Vida! Hoje você já passeia, toma banho de sol e de banheira! Hoje você encanta quando se expressa com sons de alegria! Hoje você é a minha razão, emoção e sentimento! Hoje, amanhã e sempre estarei contigo, guardando seus sonhos e suas conquistas com orgulho e alegria! Te Amo Clara Maria."  Famosos parabenizaram os pais da menina pela data. Selton Mello aproveitou o post para dizer a Tatá que quer conhecer a bebê. A mamãe de primeira viagem não só o convidou para uma visita, como disse que ela e Rafa vão amar recebê-lo em casa.