Data:
2019-11-25

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/fernanda-lima-posa-com-maria-manoela-sua-filha-recem-nascida.ghtml

Título:
Fernanda Lima posa com Maria Manoela, sua filha recém-nascida

Descrição:
Fernanda Lima está muito apaixonada por sua primeira menininha! A apresentadora registrou o momento fofura com a filha recém-nascida, Maria Manoela, em sua rede social no sábado, 23/11.  A filha, com apenas 28 dias, é a caçula de Fernanda com o marido, Rodrigo Hilbert. Eles também são pais dos gêmeos João e Francisco, de 11 anos. Em seu post, a apresentadora falou sobre maternidade e agradeceu o carinho que recebe dos fãs diariamente: