Data:
2019-12-02

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/mensagem-de-fim-de-ano-da-globo-em-clima-de-festa-elenco-mostra-os-bastidores-da-gravacao.ghtml

Título:
Mensagem de fim de ano da Globo: em clima de festa, elenco mostra os bastidores da gravação

Descrição:
"Hoje a festa é sua, hoje a festa é nossa, é de quem quiser, quem vier", e foi! A comemoração contagiou os Estúdios Globo durante a gravação da famosa e tão esperada vinheta de final de ano da emissora. O Fantástico exibiu na noite de domingo, 1/12, a nova campanha de 2020 e o Gshow, mostra com exclusividade para você, que adora um bastidor, tudo que rolou por trás das câmeras.  Amigos de longa data se reencontraram e colocaram o papo em dia, o que deixou a comemoração ainda mais especial. Risadas, brincadeiras e muito alto astral foram notas musicais. Famosos mostraram objetos do cotidiano como portas, louças, latas de lixo e varais, que combinados se transformam em instrumentos “tocados” pelo elenco numa prova de que é possível encontrar poesia e renovação em nosso dia a dia.  A mensagem é que quando voltarmos nosso olhar para o cotidiano e enxergarmos nelas ferramentas para fazer acontecer, "todos os nossos sonhos serão verdade”. A Globo convida as pessoas a observarem e se inspirarem mais nas coisas simples da vida, um exercício para que surja um novo dia a partir de coisas triviais.  "Esse ano, queremos relembrar as pessoas da força e da garra que o brasileiro tem em construir seus sonhos, da determinação de conquistar as coisas e de realmente fazer acontecer, sem esquecer da beleza da simplicidade, do cotidiano, de coisas triviais. Para isso, criamos um som para ouvir e ver. Uma maneira muito simples e muito gráfica de mostrar a construção do futuro através de um dia a dia mais bonito e mais colorido", define o diretor de Comunicação da Globo, Sérgio Valente.  Veja fotos exclusivas desse momento cheio de alegria e good vibes