Data:
2019-12-02

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/ex-bbb-ieda-se-casa-aos-73-anos-em-cenario-paradisiaco.ghtml

Título:
Ex-BBB Ieda se casa aos 73 anos em cenário paradisíaco

Descrição:
Ieda Wobeto é a prova de que não há idade para ser feliz e realizar sonhos. Aos 73 anos, a ex-sister do Big Brother Brasil 17, disse "sim" ao noivo, Marcelo Gomes, de 37 anos, em uma cerimônia linda e romântica à beira mar em Punta Cana, na República Dominicana.  Com exclusividade ao Gshow, a gaúcha contou que usou um vestido de noiva feito por uma amiga, Paloma Quadros, de Canoas (RS), e relatou toda emoção que viveu ao oficializar a relação de um ano:  Marcelo, que surpreendeu a noiva com o pedido de casamento em Las Vegas, também comentou sobre a cerimônia: "Chorei o tempo todo. Foi a melhor sensação do mundo. Ao ver o carrinho chegando, a música tocando, veio um filme desde a chamada do BBB até o nosso primeiro encontro".