Data:
2019-12-02

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/thiago-martins-grava-dvd-em-praia-do-rio-de-janeiro-felicidade-e-o-que-eu-mais-sinto-no-momento-zero-nervosismo.ghtml

Título:
Thiago Martins grava DVD em praia do Rio de Janeiro: 'Felicidade é o que eu mais sinto, zero nervosismo'

Descrição:
Thiago Martins grava o primeiro DVD da carreira solo neste domingo, 1/12, em praia da Zona Sul do Rio de Janeiro, em frente ao Vidigal, comunidade em que o artista nasceu e foi criado. O cantor e ator, que está no ar em Amor de Mãe, como o jovem Ryan, contou com exclusividade para o Gshow sobre a expectativa do show. Confira no vídeo!  "As expectativa são sempre as melhores. Consegui reunir grandes amigos do meu lado: Toni Garrido, Jeito Moleque, Sorriso Maroto, e também as crianças do Nós do Morro. Felicidade é o que eu mais sinto no momento, zero nervosismo. A gente ensaiou bastante, que seja um DVD vitorioso", disse Thiago antes de subir ao palco.  O DVD deve ser lançado após o Carnaval 2020.  Erika Januza, que interpreta Marina, namorada do personagem de Thiago Martins na nova novela das 9, marca presença no show. A atriz postou uma foto linda próxima do palco do show, com vista para o mar.