Data:
2019-12-09

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/carla-diaz-celebra-volta-de-o-clone-e-relembra-khadija-inshallah-e-tao-marcante-que-tatuei-em-mim.ghtml

Título:
Carla Diaz celebra volta de 'O Clone' e relembra Khadija: 'Inshallah é tão marcante que tatuei em mim'

Descrição:
Quem está na faixa dos 30 anos deve se lembrar do famoso bordão "Inshalá, muito ouro!", dito pela pequena Khadija, interpretada por Carla Diaz em O Clone. A atriz só tinha 10 anos quando recebeu de Glória Perez o convite para viver a filha de Jade, Giovanna Antonelli, na novela que foi um sucesso e, relembra com muitas saudades daquela época:  "Tenho muitas lembranças boas das gravações. O trabalho era uma brincadeira. Amava demais, tanto que sigo nessa profissão. Sou muito grata a Glória Perez por ter me dado essa personagem. O Clone foi a primeira novela que eu fiz laboratório, que aprendi a estudar, pesquisar, fiz dança do ventre, idioma. Espero que os fãs aproveitem essa oportunidade para rever a novela, que é linda e muito emocionante"  O papel ficou tão marcado em sua carreira e coração, que ela, em 2017, resolveu tatuar a expressão Inshallah na costela:  "As pessoas falam muito o Inshalá. Acho que eu vou ter 90 anos e ainda vão falar (risos). Foi uma personagem muito marcante, com uma novela mostrando uma cultura diferente, que era a árabe. Marcou muitas pessoas, porque sempre tem alguém que comenta sobre a novela comigo. Gente, como passou rápido o tempo, né?! São 19 anos já."  Carla relembra o carinho dos fãs desde aquela época.  "Fiz alguns trabalhos bem marcantes na minha infância, que marcaram uma geração, né?! Sinto que o pessoal tem um carinho enorme, adoro esse contato. O que mais escuto é que continuo com o mesmo rosto (risos). Que bom, porque acabei de fazer 29 anos", brinca.  Viver a filha de Jade, no início da carreira, foi um privilégio:  Em A Força do Querer, na pele de Carine, ela teve a oportunidade de reviver sua personagem ao usar, durante um diálogo, a expressão "Arder no Mármore do inferno", muito famosa em O Clone:  "Ali foi uma personagem bem diferente e muito desafiadora. Mais um presentão que tenho que agradecer a Glória. Carine era um furacão e ela tinha noção do estrago que causava por onde passava. A expressão eu vejo mais como uma homenagem a essa minha relação com a trama da Gloria, que foi muito marcante e especial."  Animada, ela não vê a hora de se ver novamente nas telinhas e comemora poder viver de seu ofício:  "Acho que vou me divertir bastante revendo. Tem pessoas que não curtem e tal, mas eu não ligo para isso. Acho interessante ver o quanto que vivi, aprendi e amadureci. São muitos e muitos anos de carreira já. Mas não sou nostálgica."