Data:
2019-12-09

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/felipe-ricca-e-rodrigo-silvestrini-celebram-novo-hit-em-amor-de-mae.ghtml

Título:
Felipe Ricca e Rodrigo Silvestrini celebram hit em 'Amor de Mãe'

Descrição:
O Rap de Amor de Mãe tem gostinho especial para Felipe Ricca. É que ele acaba de emplacar, junto com o parceiro Rodrigo Silvestrini, a música na trilha sonora da novela estrelada por ninguém menos do que sua mãe, Adriana Esteves, a Thelma. Felipe e Rodrigo formam o duo Cai Sahra e criaram melodia e beat para o rap gravado por MC Cabelinho e Maria (atores da trama). A letra é de Gabriel Nascimento, produtor de vídeo do Gshow.  O trio de Amor de Mãe: Lurdes (Regina Casé), Thelma (Adriana Esteves) e Vitória (Taís Araujo) agora tem suas vidas contadas em vídeo exclusivo, desenvolvido e produzido pelo Gshow, em parceria com o produtor musical da novela Eduardo Queiroz, o diretor artístico José Luiz Villamarim e a autora Manuela Dias.  + Leia também: Mc Cabelinho e Maria apresentam rap exclusivo de 'Amor de Mãe'  Ele e Rodrigo chegaram chegando no mercado pop nacional. "Rap de Amor de Mãe" é o segundo single que o duo lança no horário nobre. A canção “Eu Sei” fez parte da trilha sonora de A Dona do Pedaço. Essa nova parceria, Felipe conta em detalhes:  "A proposta surgiu do Duda (Queiroz, produtor artístico). A gente tem uma relação muito próxima porque ele é amigo do meu pai (Marco Ricca). Um dia, comentou comigo que estava buscando alguém para produzir o rap, e por ser uma vibe parecida com a do Cai Sahra, ofereci para gente fazer porque acreditava que criaríamos algo legal. Então, o Duda pediu para ontem. Aceitamos o desafio, nos internamos em um estúdio durante uma noite e produzimos a melodia e o beat."  + Leia também: Felipe Ricca e Rodrigo Silvestrini vibram com o primeiro single em novela: 'É gratificante'  Para Felipe, Adriana Esteves é seu maior exemplo de amor de mãe. Artista consagrada para o público, em casa ela é leoa, cuidadosa, que agrega, incentiva, aplaude... Do filho, também artista, tem não só o reconhecimento por essa dedicação, como acaba de ganhar essa homenagem musicada. Ainda que seja para personagem, está tudo em casa:  A parceria de Felipe e Rodrigo, iniciada em 2016, tem dado frutos. Há poucas semanas, o Cai Sahra lançou o primeiro EP da carreira nas plataformas digitais. Nesses três anos, seus vídeos caseiros de músicas autorais já somam mais de 2,6 milhões de visualizações na internet.  Produzido por Paul Ralphes e Rodrigo Silvestrini, o EP conta com seis faixas autorais e as participações especiais da dupla Lucas e Orelha e das cantoras Cammie e Lary.  FICHA TÉCNICA 'RAP DE AMOR DE MÃE'  Intérpretes: MC Cabelinho e MariaAutoria: Gabriel Nascimento e MC CabelinhoEquipe Gshow: Nathália Gomes, Raíssa Cavaignac, Gabriel Nascimento e Lívia UchôaComposição: Felipe Ricca e Rodrigo SilvestriniProdução: Nathália Gomes e Nilo MaiaProdução Musical: Eduardo Queiroz e Bibi CavalcanteImagens e Edição: Gabriel NascimentoAgradecimentos: Rede Globo, José Luiz Villamarim, Manuela Dias, Lívia Marquez, Bianca Kleinpaul, Romulo HolubRealização: Gshow