Data:
2019-12-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/fatima-bernardes-reflete-sobre-a-importancia-de-se-reinventar-o-recomeco-e-altamente-inspirador.ghtml

Título:
Fátima Bernardes reflete sobre a importância de se reinventar: ‘O recomeço é altamente inspirador’

Descrição:
A capacidade de se reinventar e surpreender faz de Fátima Bernardes uma inspiração para quem acompanha o trabalho da apresentadora. E nesse Camarim Gshow não seria o contrário. Aqui, caro leitor, você terá um encontro diferente do que está acostumado a ter todas as manhãs.  Professora de balé na juventude, Fátima aceitou voltar ao passado e resgatar uma paixão que mantém viva até hoje: a dança. Em seu programa, ela já dá mostras dessa forte conexão. Quando não prepara um número com coreografia elaborada, improvisa uns passos conforme o ritmo do convidado. Já foi do axé ao funk, passando pelo samba e forró, com leveza e graça de quem entende do bailado: "Não gosto de ouvir música parada".  Entrega é a palavra de ordem dessa virginiana. Este ensaio, por exemplo, era para o mês de setembro, em comemoração aos seus 57 anos, mas o tempo que tinha na agenda ela julgava insuficiente para fazer como gostaria. Sessão remarcada para sair tudo nos conformes. E saiu!  Essa busca pela excelência foi o que, lá atrás, mudou os rumos do futuro profissional de Fátima. Quando percebeu que não alcançaria o sonho de se tornar a primeira bailarina do Theatro Municipal, abandonou o balé. De lá para cá, pode não ter feito carreira nos palcos da vida, mas escreveu seu nome na história da televisão como uma das comunicadoras mais importantes da atualidade. E segue sendo aplaudida de pé.  "A dança, no início, era muito do sonho, do universo da fantasia de uma criança que queria ser bailarina. Depois, durante muito tempo, foi minha realidade mesmo. Ocupava oito horas do meu dia. Aí houve um momento em que tive que me distanciar porque vi que não seria a bailarina que eu imaginava. Também não queria investir mais naquele sonho porque tinha que seguir com minha vida, já estava na faculdade, então me afastei", lembra Fátima.  Há seis anos, a apresentadora retomou a dança e segue sendo feliz riscando o chão, sem a obrigação de antes. Hoje, dedica quatro horas por semana, mais duas com personal, a dois tipos de jazz, com aulas de barra, chão, diagonal e coreografia. E foi nos embalos de uma sexta-feira à tarde, no Salão Nobre do Fluminense Football Club (localizado na Zona Sul do Rio de Janeiro, espaço disponível para realização de eventos - informações no departamento social do clube) - e seus vitrais franceses como cenário - que Fátima mostrou sua expertise por mais de cinco horas.  Os cabelos foram alongados e o figurino mesclou fluidez e sensualidade, transparência, decote, mais a clássica combinação de saia de tule e sapatilhas, que ela, por um momento, relutou em usar. Porém, saudosa, acabou cedendo e, não só fez a amarração com o mesmo capricho dos tempos de bailarina, como depois de 20 anos ficou na ponta dos pés.  Ao som de "Should I Stay or Should I Go?", do The Clash, "All Night Long", de Lionel Richie, mais hits de Shakira, Ludmilla, Sia, Imagine Dragons e um repertório supereclético, Fátima escolheu "Vogue", de Madonna, com sua coreografia icônica, para fechar a noite. Deu show. A essa altura, um grupo de funcionários do clube já havia se juntado à equipe de quase 20 profissionais, que se dedicaram a este ensaio.  "Um dia, assistindo a uma de minhas filhas dançar, vi uma turma de adultos e pensei: ‘Ah, isso eu acho que faria ainda hoje’. Como sempre cobrei muito de mim em termos de performance, não queria nada que remetesse a essa dança que me exigia demais. Queria algo que tivesse relação com prazer. Fiz uma aula experimental em 2013 e não parei mais."  Nascida em Vaz Lobo e criada no Méier, Zona Norte do Rio de Janeiro, Fátima chegou a fazer parte do grupo de balé da Globo. Nessa época, estrelou vários clipes produzidos pelo Fantástico.  "Lembro de um que gravei com Julio Iglesias (cantor espanhol), na Praça Quinze. Estava vestida de dama antiga. Foi horrível (risos). Ali, decidi que não queria nunca mais aquilo para mim, porque na gravação de um clipe a figura central é o cantor, o balé é um complemento. Então você fica horas esperando, depois dança, dança, dança e quando vê editado só aparece em um take. Definitivamente, não era aquilo que eu imaginava. Aí fui tocando minha vida para outro lado."  Disciplinada, a apresentadora admite que deixou de viver muitos momentos em nome da dança.  "Abri mão de vários fins de semana, sim. Agora danço de maneira leve. Lembro da minha estreia, com oito aninhos, no Theatro Municipal, de viajar com grupo de amigas, da primeira vez que fui para fora do país, em Nova York, fazer aulas de jazz, balé e sapateado... Foi incrível. Era um mundo novo para mim. Depois, com os clipes que fiz para o Fantástico, percebi que não era mais esse caminho. Queria outra coisa. Da mesma maneira que me dediquei intensamente à dança, passei a me dedicar ao jornalismo."  Foram 14 anos só de Jornal Nacional. E, movida a desafios, mesmo com reconhecimento e credibilidade junto ao público, achou que era tempo de mudar mais uma vez. Largou a bancada do JN e migrou para o entretenimento, onde está à frente do Encontro desde junho de 2012. O casamento de 26 anos com William Bonner, também seu colega de bancada, chegou ao fim. Hoje, a mãe dos trigêmeos Laura, Beatriz e Vinícius, de 22 anos, namora o deputado federal Túlio Gadêlha. Tem mais de 14 milhões de seguidores nas redes sociais, venceu o medo de nadar, virou musa da cobertura de Carnaval, é líder de audiência na faixa da manhã... Tudo isso sem perder o compasso!  Nesta entrevista, Fátima fala, além da paixão pela dança, de vaidade, fobia, relacionamento, planos para 2020 e muito mais...  "Nunca me preocupei com o tempo que ia durar. Vi que era uma coisa que estava fazendo bem para mim e para ele, não estava fazendo mal a ninguém, então por que não? A gente perde muito tempo pensando no que vai ser lá na frente, não no agora. Acho que temos que investir naquilo que estamos vivendo, fazer do momento o melhor possível. Como vou saber quanto tempo vai durar? Não sei nem por quanto tempo vou ficar viva. A gente não sabe e acho que essa é a maior beleza de viver. É sempre um aprendizado. Para que fazer qualquer tipo de elucubração futura, né? A gente está feliz e vai vivendo, construindo nossa história.”  "Como se imagina, com os dois morando na mesma casa todo tempo, não tem como nesse momento. Então não adianta pensar, nem sofrer. Mas temos um compromisso (eles usam uma aliança que simboliza a união). Na cidade dele, na minha, na que ele trabalha ou em qualquer outra estamos juntos e isso está satisfazendo nós dois. Estamos felizes assim, isso é importante. Acho que é por isso também que as pessoas se inspiram, porque sentem verdade e uma felicidade real nas coisas simples. Está funcionando superbem para nós."  "Mês a mês, a gente vê como vai se encontrar. O que queremos é estar juntos o maior tempo possível. Se isso nos preenche, não precisamos de mais nada."  "Cada relação é muito diferente da outra. Se as pessoas soubessem disso se casariam no máximo duas vezes porque não cometeriam os erros anteriores, e aí daria tudo certo. Mas não é assim, né? Eu, hoje, não sou a mesma. Então não penso nisso. Penso em ser eu, em me tornar uma pessoa melhor a cada dia para mim e para os outros: para os meus filhos, meus pais, o público, o Túlio. E vou tocando... Acho que isso é o bom de ser mais velha, sabe? A gente fica menos ansiosa. Sempre fui muito, acho até que em relação ao trabalho sou ainda, mas o bom é diminuir."  "Preciso de motivação e isso me permite fazer com paixão. Preciso me sentir desafiada, gosto disso. Não sei se comecei a trabalhar com televisão por causa dessa questão da adrenalina, de ir para rua cobrir uma pauta que entraria logo no ar, mas me viciou mesmo. É legal quando sinto também na dança, nos ensaios, quando vou me apresentar. Eu poderia, por exemplo, só fazer as aulas e não participar do espetáculo de fim de ano da escola, né? Mas gosto daquela tensão, de estar com as meninas no palco, aquela energia, de todo mundo nervoso, cada uma com sua história de vida, mas ali sendo todas alunas apresentando o que fizeram durante o ano. Isso me motiva."  "Sou disciplinada com relação à alimentação, isso sempre fez parte da minha vida. Nunca tive grandes problemas. Procuro não faltar às atividades, levo a sério mesmo. Sou aluna (de dança) e é um momento de relaxamento, então, mesmo cansada, eu vou. Tenho compromisso."  "Os cabelos, eu brincava que parecia um patrimônio nacional, porque qualquer coisa que eu fizesse uma legião de pessoas comentava. No rosto, a única coisa que faço é botox. Contei só depois que já estava aplicando há uns quatro anos porque senão daria uma repercussão danada. Comecei aos 42, nos pontos que me incomodavam. Até então nunca tinha feito peeling. O que faço agora é de ácido glicólico, que coloca e tira na hora, nem fica vermelho. Clarearam bastante minhas manchinhas."  "Não fiz procedimento, já fiz um aparelho que chama Ultraformer para estimular o colágeno, nada invasivo. Não sou contra. Acho que um dia até vou fazer, mas só quando olhar e estiver muito insatisfeita. Enquanto tiver possibilidade de protelar qualquer intervenção, prefiro. Não estou incomodada. Você vai envelhecendo, mudando e se adaptando a uma nova imagem. Enquanto estiver satisfeita, ok! Não sou contra ninguém que faça, acho que as pessoas têm todo direito de buscar a felicidade como querem, sem julgamentos, mas eu, até por trabalhar com isso, tenho que pensar muito porque mexe mesmo."  "Há dois anos, emagreci (seis quilos) e consegui manter. Isso é bom porque não foi nada radical. Foi bem lento, ninguém me viu um dia de um jeito e no seguinte de outro, tipo: 'Nossa, você emagreceu'. Foi sem desespero, com aumento de atividade física."  "Não tenho olhos azuis, uma cara maravilhosa... Acho que funciono bem na televisão, mas poderia ser da família de várias pessoas. Então acho que isso inspira porque fica mais próxima, mais real, talvez motive. O programa me possibilitou ir construindo uma nova imagem, porque é óbvio que, no telejornal, não havia espaço para isso. Se eu chegasse no programa num primeiro momento completamente diferente, de aplique, as pessoas também não iam entender. Iam perguntar quem era a Fátima, se era aquela que acompanhavam havia 25 anos ou essa. Seria um choque. Acho que o ideal é quando você vai desconstruindo uma imagem para ir construindo outra. Lembro muito que um relógio e várias pulseiras - que sempre usei no jornal - foram para o programa também. O cabelo ficou um pouco maior, mas continuou arrumado. Fui vindo com calma, experimentando."  "O fato de eu ter me separado e ter começado a namorar gerou um olhar diferente por parte das mulheres. A inspiração também vem por aí. O recomeço é altamente inspirador. Ouvi muitas coisas bonitas como: ‘Ainda não vejo luz no fim do túnel, mas sei que ela existe’. Várias me falaram isso. ‘Para mim ainda não aconteceu, mas sei que é possível’. Se, de alguma maneira, estou inspirando outras pessoas, elas também estão me inspirando porque mostram que o que eu estou fazendo, que é simplesmente tocar minha vida, mexe com a delas. E se mexe positivamente, fazendo com que busquem o que é melhor, que ótimo!"  "E que não fique só na aparência, né? Mas que também motive a fazer coisas diferentes, que vão fazer delas pessoas mais interessantes. Tenho procurado, até nas redes sociais, mostrar o que vejo, o que faço, para que tirem o foco só da aparência e percebam que cada um tem que ser como é, que a gente pode ser quem quiser. Aí acho que as coisas vão confluindo para esse olhar mais apurado, do tipo: ‘Por que com ela funcionou?’. 'Por que conseguiu recomeçar?’. E fica todo mundo mais curioso em relação a você."  "Em paz e feliz! Por isso, digo: ‘Tem ruga aqui, ah tá, mas não faria uma plástica'. Estou me sentindo bem assim, então ótimo. A gente bolou um quadro para o programa ano passado, que é o ‘Nunca Fiz’, para eu aprender a nadar, que não sabia. Este ano, estou aprendendo outra coisa. A ideia é fazer algo diferente, que te torne interessante para você e para quem está por perto, senão seu repertório encerra, você fala as mesmas coisas, conta as mesmas histórias. Compete à gente buscar um pouco disso tudo."  "Não consigo me achar melhor do que aos 20 anos. Mas estou bem comigo, feliz assim. E não fico preocupada em me comparar com nenhum outro momento. Acho que cada um é um. Esse está me deixando feliz do jeito que está. Já tive outros em que me senti extremamente bem também. É muito cruel você ficar se comparando."  "Passei a postar porque decidi o que eu ia querer que ficasse registrado. O que as outras pessoas vão registrar, os encontros que tenho quando estou, sei lá, em um aeroporto, é um direito delas, não escolhi aquele momento, elas escolheram e tudo bem. Agora, eu e o Túlio decidimos o que queremos compartilhar. E há um agradecimento do público por isso. Completamos dois anos e as pessoas diziam muito isso que, de alguma maneira, o que a gente compartilha ajuda elas a tocarem a vida. Falo e posto o que me interessa."  "Se entrevisto pessoas, se pergunto para elas sobre coisas, tenho que ter esse mesmo comportamento. Sempre tive, desde a época em que os meninos eram pequenos. Quando eles me perguntavam por que as pessoas queriam fazer fotos, e não entendiam porque ainda não acompanhavam o jornal, eu dizia: ‘Porque o papai e a mamãe aparecem na televisão e elas querem ter uma recordação’. Nunca falamos sobre fama e sucesso. Se eles quisessem fazer a foto, tudo bem, senão ficavam à vontade. Isso sempre foi muito natural."  "Não poderia mudar de comportamento porque eu tinha me separado e estava em outra relação. Meu primeiro casamento não é da época das redes, eu mesma só entrei depois que saí do Jornal Nacional. Achava difícil usar naquele período. Comecei a ensaiar isso depois que saí e porque ia ficar seis meses para preparar o programa novo, então achei que era bom abrir um canal de comunicação com esse público para ele não sumir."  "Continuo não gostando de errar, mas estou um pouco mais generosa comigo. Até porque comecei a enxergar essa cobrança como uma certa prepotência. Se todo mundo erra, por que não posso? Se não posso é porque sou prepotente em achar que não tenho esse direito. Então, tenho tentado me conformar que todo mundo erra e encarar o erro."  "Ainda tenho muito medo de avião, mas hoje está mais sob controle. Os terapeutas diziam que quanto mais enfrentasse, menor ficava o monstro. Como voo duas vezes por mês, pelo menos, consigo diminuir essa fantasia do quão ruim é. Um é melhor, outro pior. Sempre tomo alguma coisinha, pode ser de homeopatia, que me deixe mais tranquila, e faço meditação."  "Sabe de uma coisa que me ajuda muito também? Começo a fazer mentalmente uma coreografia, porque quando a gente dança não pensa em mais nada. É uma dica. Focar em algo que consiga ficar completamente voltada para aquilo. A pessoa que sofre de pânico de avião está sofrendo por algo que nem está acontecendo. Se eu consigo ficar concentrada em algo, ajuda. E adoro viajar. Foco no que vou fazer e no que vai acontecer. Aí vou, e o fato de ir já é uma grande vitória."  "É muito bom, dá uma certa paz vê-los encaminhados. Vejo que valeu a pena tudo o que fiz, porque eles estão aí, bem, a caminho de uma formatura, já começando a trabalhar. Como ainda não moram sozinhos, estão comigo ou com o William, a gente os tem por perto. É uma fase ótima porque ainda não estão morando em casas separadas e, ao mesmo tempo, estão muito menos dependentes. Acho que eu também estou menos dependente deles (risos)."  "Ouvia muito das pessoas que não errava, mas sabia que errava, só que não demonstrava tanto pânico diante do erro porque, na dança, a gente trabalha a dificuldade para vender facilidade, né? Então, você pode estar fazendo a coisa mais difícil do mundo que o semblante continua muito leve. Isso me ajudou. Se você estiver dançando e seu salto quebrar ou esquecer a coreografia, não importa, tem que continuar. Desde os 8 anos, na minha primeira apresentação, fui me treinando para esses imprevistos."  "Tenho consciência do quanto as coisas são difíceis, o quanto é preciso se dedicar para conseguir chegar aonde quer. Tenho senso de família, simplicidade, prazer nas pequenas coisas porque, quando você tem menos dinheiro, descobre e se diverte com pouco. Foi no Méier que me criei, fiz amigos, estudei, sonhei... Toda minha essência é de lá."  "Quero enfrentar um novo desafio de algo que ainda não fiz. E continuar assim, com saúde, amor e leveza. Coisas simples do dia a dia que me fazem feliz!"  Reportagem e criação: Flávia MunizFotografia: Isabella Pinheiro/GshowIluminação: Artur Meninea/GshowPlanejamento de conteúdo: Sonia SchneidersStylist: Flavia AzevedoAssistentes: Carol Mannarino, Fernanda Fernandez e Ana ArgoloBeleza: Melissa PaladinoVídeo e edição: Chico Couto e Rafael DiasArte: Guilherme AzevedoProdução: Juliana Pinna Agradecimento: Salão Nobre do Fluminense Football ClubCamareiras: Genilce Neves, Henriete Damiani Costureiras: Cristiane Pessanha, Sirlene CardosoEfeitos especiais: Patrick Maciel e Fabrício Corrêa