Data:
2019-12-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/joaquim-lopes-entrega-vontade-de-ser-pai-e-desejos-para-2020.ghtml

Título:
Joaquim Lopes entrega vontade de ser pai e desejos para 2020

Descrição:
Joaquim Lopes vive um momento de destaque em Malhação - Toda a Forma de Amar, em que seu personagem homônimo atravessa uma crise no casamento. Contracenando pela primeira vez com Paloma Duarte, a intérprete de Lígia, o ator é só elogios à parceira de trabalho e à experiência de estar no ar na novela que completa 25 anos em 2020.  Em entrevista exclusiva ao Gshow, Joaquim, que está noivo da cantora Marcella Fogaça e na trama é pai de dois, entrega a vontade de viver a paternidade, além dos projetos e desejos para o novo ano.  Na trama, você tem experimentado como é ser pai de dois. Como está sendo esta experiência?  "Tem sido um prazer. A duas atrizes gêmeas que fazem a Nina, a Lavínia e a Eloa, são umas coisas lindas que realmente dá vontade de morder diariamente (risos). E o Pedro Novaes, que interpreta o Filipe, é um cara absolutamente especial. Grande ator e maior ainda ser humano."  Tem vontade de viver a paternidade? Já imaginou que tipo de pai vai ser?  "Tenho muita vontade. Quando vier, vai ser um momento de muita celebração."  Você criou uma relação muito próxima com o público no período em que esteve no ar todas as tardes, ao vivo, no Vídeo Show. Como mantém esse relacionamento vivo?  "Esse é o barato de fazer um programa diário ao vivo, o relacionamento não acaba mais. Sempre serei aquele cara que, com todo respeito, invadia a casa das pessoas na hora do almoço para levar entretenimento, bastidores e história da televisão. Eu era tão espectador quanto o público."  Pretende voltar a ser apresentador?  "Se tiver um bom projeto, com certeza. Aprendi muito no Vídeo Show. Como artista, não gosto de impor limites. Pelo contrário, quanto maior o desafio, maior a vontade. Sei que posso atuar, apresentar, escrever, dirigir... gosto de desafios."  Em 2020, você vai lançar um livro de receitas da sua avó. Como surgiu a ideia desse projeto?  "Esse é um projeto que vem se formulando a pelo menos 7 anos. Mais do que um livro de receitas, é um livro de memórias, um livro que conta a história da minha vida com um pano de fundo gastronômico. Na minha casa, todas as grandes comemorações, decisões e trocas se davam ao redor da mesa de café da manhã, almoço e jantar. Era um espaço seguro onde sentíamos que estávamos evoluindo não só individualmente, mas como família. Esse ano dei início a esse projeto que é muito especial pra mim e espero que chegue ao maior número de pessoas possível."  O que você vai pedir nessa virada do ano para 2020?  "Muito trabalho, saúde, paz e amor."  Reveja cenas de Joaquim Lopes em Malhação - Toda a Forma de Amar: