Data:
2019-12-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/caua-reymond-faz-balanco-de-2019-me-dei-o-direito-de-me-reconectar-comigo.ghtml

Título:
Cauã Reymond faz balanço de 2019: 'Me dei o direito de me reconectar comigo'

Descrição:
Cauã Reymond trabalhou bastante em 2018 e decidiu, no segundo semestre deste ano, dar uma desacelerada e colocar o corpo e mente em dia. Até março, o ator cumpriu as gravações da segunda temporada de Ilha de Ferro, do Globoplay, depois resolveu descansar e se recuperar de um baque familiar - a perda da mãe em janeiro. Optou também por se dedicar mais ao período escolar da filha, Sophia, de 7 anos.  "Foi um ano muito marcante com lançamento de Ilha de Ferro, mas foi também um tempo que tirei para mim, porque tive a perda da minha mãe e era o ano de alfabetização da Sofia. Recebi alguns convites para o segundo semestre e, pela primeira vez em muitos anos, me dei o direito de agradecer todos", explica.  No ar no Vale a Pena Ver de Novo, com Avenida Brasil, o ator fala do sucesso da trama, amadurecimento profissional e importância do futebol em sua vida.   Cauã diz que precisava dessa pausa para colocar em dia o ócio criativo.  O galã colheu os frutos este mês por sua atuação no longa "Piedade", de Cláudio Assis, filmado em 2017. Ele, que recebeu prêmio de melhor ator coadjuvante no Festival de Brasília, postou uma foto das filmagens ao lado de Fernanda Montenegro. O longa foi exibido no Festival do Rio na última terça-feira, 10/12.  Este ano, o ator se casou com a modelo Mariana Goldfarb e está muito feliz. Próximo ao Natal, ele relembra suas datas na infância e diz como gosta de comemorar:  “Quando eu era criança, me reunia na casa da minha avó ou tia avó e esses encontros estão cada vez mais difíceis, porque parte da família mora no Sul. Eu adoro passar o Natal com a minha filha e há alguns anos meu pai se fantasiou de Papai Noel, ela está com 7 anos e acredita. Na verdade, ficou na dúvida, mas se deixou levar pela fantasia e achei fofo. Foi uma noite inesquecível. Este ano vou passar em família, mas perdi minha mãe, então vai ser diferente. Cinco anos de luta."  Para a virada, Cauã afirma que é prático na escolha do look: "Não sou supersticioso. Sempre gostei de usar preto, por preguiça, agora tenho optado por cores mais claras. Mas sou sempre monocromático."  Para 2020, os fãs podem aguardar ansiosamente o artista nas telonas. Ele produz e atua em "Pedro", longa dirigido e roteirizado pela premiada Laís Bodanzky, que mostra um outro lado do imperador Dom Pedro I.