Data:
2019-12-16

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/marilia-mendonca-da-a-luz-primeiro-filho-leo.ghtml

Título:
Marília Mendonça dá à luz primeiro filho, Léo

Descrição:
Marília Mendonça deu à luz primeiro filho, Léo, em Goiânia nesta segunda-feira, 16/12. A assessoria de comunicação da cantora confirmou ao Gshow que que mãe e filho passam bem. O bebê é fruto do relacionamento de Marília com o cantor sertanejo Murilo Huff.  Por volta de 16h, a cantora postou em sua rede social a primeira foto do filho, recebendo um beijinho do papai. Que fofo! Na legenda, ela escreveu: "Seja bem-vindo, Leo".  Já Murilo compartilhou o mesmo clique e se declarou ao filho: "Me falaram que quando ele nascesse seria a mesma sensação de arrancar meu coração do peito e segurar no braço. E foi exatamente isso. A partir de hoje se alguém faz bem a ele, faz bem à mim. Se alguém faz mal a ele, faz mal à mim. Seremos só um, pro resto da vida! Graças a Deus ele veio com muita saúde. Tá tudo bem com Léo e com a mamãe pessoal ♥️"  A mamãe de primeira viagem ganhou o prêmio Troféu Domingão - Melhores do Ano na categoria Cantora do Ano no domingo, 15/12. Ela não pode comparecer à premiação, pois já estava na reta final da gestação aguardando a chegada de Léo.  Ansioso para a chegada do primogênito, o papai Murilo fez a sua primeira tatuagem durante a gravidez de Marília. E, é claro, em homenagem ao filho. Confira abaixo!  No palco do SóTocaTop, Marília Mendonça recebeu uma linda e emocionante homenagem dos amigos Maiara e Maraisa e Zé Neto e Cristiano. Reveja abaixo!