Data:
2019-12-16

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/carol-macedo-fala-de-sensualidade-e-romantismo-posso-ir-da-forca-a-delicadeza-sem-perder-a-essencia.ghtml

Título:
Carol Macedo fala de sensualidade e romantismo: 'Posso ir da força à delicadeza sem perder a essência'

Descrição:
Carol Macedo é essa menina-mulher que sabe tirar proveito de suas múltiplas facetas, em cena e fora dela. Se no ar, em Éramos Seis, a atriz dá vida à doce e romântica Inês, nesta sessão de fotos para o Gshow, ela usa e abusa de sua sensualidade.  Mas nem sempre foi assim. O corpo esguio, que hoje ela exibe sem timidez, já foi motivo de descontentamento. E Carol não esconde essa fase de insatisfação com o espelho.  "Quando mais nova me incomodava ser magra. Ficava com vergonha porque não tinha o 'corpão' que minhas amigas tinham. Foi então que percebi que me chateava pelo que os outros pensariam de mim, sem nem saber se era isso mesmo que achavam ou não. Besteira! Aprendi a me amar mais da maneira como sou, e entendi que as pessoas enxergam em você o que sua confiança passa", acredita a atriz.  Carol já cogitou mudar o tamanho dos seios, só não se sente preparada para isso ainda: "Já pensei em colocar silicone, algo pequeno e natural, mas acho que vou sentir o momento certo para fazer."  Enquanto não toma essa decisão, ela molda o corpo com atividade física regular: "Com o ritmo corrido de gravação, fica difícil focar 100% na academia, mas tento manter pelo menos duas vezes por semana. Comecei a pegar gosto em correr na praia também. Valorizo o quanto é importante não só esteticamente, mas principalmente para a saúde."  Outro cuidado da artista é com a pele. Para ostentar esse frescor, Carol apela para os cosméticos: "Desde novinha sou viciada em cremes para o rosto, e procuro deixar a pele sempre bem tratada com massagens e máscaras faciais."  Se na trama, sua personagem ensaia uma volta com o primeiro amor da vida, Carlos (Danilo Mesquita), fora dos estúdios Carol namora Rafael Eboli desde 2016. Os dois já moram juntos: "Faz uns anos. Acho que tudo aconteceu naturalmente, fomos deixando fluir e quando vimos estávamos na mesma casa."  Isso não quer dizer que o casal faz planos para oficializar a relação: "Não pensamos muito no que vai acontecer, gostamos de viver o hoje e aproveitar cada dia."  Carol tem sido um dos destaques da novela ao interpretar a enfermeira Inês, personagem querida pelo público. A menina foi isolada do mundo pela própria mãe, Shirley (Barbara Reis), e por seu pai biológico, João Aranha (Caco Ciocler), que a levaram para viver na Bahia. Assim, se afastou de seu pai adotivo, Afonso (Cássio Gabus Mendes), e de Carlos (Danilo Mesquita).  Mas, nos últimos capítulos, a jovem protagonizou uma das maiores reviravoltas da história das 6: ao descobrir que sua mãe escondeu todas as cartas que Carlos e Afonso enviaram durante o tempo em que estiveram afastados, Inês fugiu de casa e voltou para São Paulo, a fim de recomeçar sua vida.  Satisfeita com a repercussão de seu trabalho, Carol compartilha o sucesso com Gabriella Saraivah, que viveu Inês na primeira fase da trama:  "Fico muito feliz pela personagem ser tão amada pelo público! Eles realmente torceram para que ela voltasse para São Paulo e fosse ao encontro do seu pai (de criação) e do seu amor de infância. A cena do reencontro de Inês e Afonso foi muito comentada nas redes sociais com várias pessoas dizendo que se emocionaram com esse reencontro."  Na ficção, a relação entre mãe e filha é permeada por muitas mágoas, e isso fica evidente nos embates entre as duas. Inês e Shirley vivem em rota de colisão, e os traumas deixados por esse conflito são flagrantes: elas se tornaram mulheres fechadas e amarguradas.  Por isso, o público não vê a hora de saber se um dia Inês será capaz de perdoar a mãe por tê-la isolado de todas as pessoas que amava. Apesar de até considerar que possa haver um perdão, Carol é categórica ao afirmar que Shirley foi cruel com sua personagem:  Já na vida real, a relação de Carol com sua mãe é de igual para igual: "Ela engravidou quando tinha 22 anos, era muito nova e isso fez com que ela se tornasse minha melhor amiga. Temos uma ligação forte de amizade e parceria, apesar de ela se colocar como mãe brava quando é preciso."  Com o pai também é forte a ligação, ela ressalta: "É tão linda quanto a da Inês com o Afonso! Ele é meu parceiro de todas as horas e daqueles pais bem babões. Filmou todos os meus passos na infância e enquadrou todas as minhas conquistas, assim como Afonso faz quando enquadra o diploma da Inês e coloca na parede (risos)."  Leia também: Barbara Reis comenta reviravolta em 'Éramos Seis' e defende Shirley: 'Espero que seja perdoada'  Nos bastidores, o relacionamento entre Carol e Barbara nada tem a ver com o de Inês e Shirley: "Nossa energia bateu desde o primeiro dia! Barbara é amiga para todas as horas, além de ser uma mulher muito inteligente, linda e ótima atriz", conta a artista.  Apesar de não adiantar nenhum grande spoiler de Éramos Seis, Carol Macedo deixa claro sua torcida para que Carlos e Inês fiquem juntos e felizes:  E quem nunca viveu uma paixão de infância, que atire a primeira pedra. A artista lembra de suas conquistas quando mais nova: "Sempre gostei de sentir os sintomas clássicos da paixão, então vez ou outra estava apaixonada por alguém da escola (risos), mas era gostoso e não havia maldade."  O primeiro beijo na boca, ela entrega: "Foi em uma viagem de escola e eu devia ter uns 11 anos."  Styling Samantha SzczerbBeleza Ualas Nascimento