Data:
2019-12-22

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/anaju-dorigon-mostra-tendencias-do-verao-e-admite-lado-sensual-ja-foi-uma-questao-mas-agora-amo.ghtml

Título:
Anaju Dorigon mostra tendências do verão e admite lado sensual: 'Já foi uma questão, mas agora amo'

Descrição:
Vem chegando o verão... Neste domingo, 22/12, está aberta oficialmente a temporada mais quente do ano. Apesar de o sol ainda não ter dado às caras como de costume, Anaju Dorigon já está preparadíssima e traz aqui uma prévia do que estará em alta na estação. O mood da vez é sofisticação e elegância.  Os modelos jeans retrô voltaram com tudo, as peças têm cortes geométricos, babados e mangas bufantes estilo anos 80 para valorizar os ombros. As hot pants e maiôs chegam em versão asa-delta, hit nas praias e piscinas daqui e do exterior. Para compor, vale investir em maxi acessórios como argolas e também em combinações de correntes. Um desfile de glamour e frescor.  Antes de se dedicar à atuação e despontar na carreira em papéis como a Camila, de Órfãos da Terra - seu mais recente trabalho na Globo -, Anaju foi modelo e miss. Saiu de casa aos 13 anos e rodou o mundo. De moda, ela entende.  "Gosto muito de tomara que caia porque me sinto bem usando e acho que fica bom para o meu corpo. Adoro maiô também, é uma peça elegante, com decote diferente e em tom mais sóbrio. Não sou do fio dental, mas também não gosto de nada muito grande. Gosto de inovar com biquíni de babado, uma estampa diferente, detalhes em argolas... O importante é estar se sentindo confortável", afirma a artista.  De olho no bronze, ela conta que não passa protetor solar de alta proteção para garantir uma corzinha. No rosto, prefere uma base protetora no tom da pele: "A cobertura é ótima e ainda protege". Para hidratar os lábios, tem sempre a mão um gloss, que usa também nas maçãs do rosto para dar aquele efeito de pele saudável.  O cabelo, seu xodó, também requer cuidado redobrado: "Gosto bastante de protetor em spray, é uma boa solução para os fios depois de entrar no mar e na piscina. Em casa, amo cremes de perfumes diferentes. Passo muito no pós-praia, principalmente para não descascar. E gosto de hidratar a área dos olhos."  Os acessórios são itens indispensáveis para a atriz quando a agenda permite uns dias de relaxamento à beira-mar: "Argola dourada e colar. Dependendo do clima, uso body chain, aquelas correntes mais finas (que envolvem colo, busto e cintura) porque acho que dá um up no look. Adoro chapéu. Tenho vários. E de saídas de praia. Ainda mais no Rio de Janeiro que, às vezes, a gente sai direto para tomar um drink, então, fica mais arrumadinha."  Quem vê Anaju assim, belíssima e bem resolvida, não imagina que nem sempre a atriz esteve em paz com seu reflexo no espelho. Em 2013, ela foi diagnosticada com depressão e síndrome do pânico por conta da descoberta de uma hiperglicemia reativa. Problema resolvido, se reergueu e ainda compartilha o período difícil que enfrentou para conscientizar outras pessoas que passam pelo mesmo.  "Me cobro muito em todas as áreas da minha vida. A autocobrança, até certo ponto, é importante, mas acho que é necessário exercitar esse olhar de compaixão interior para saber que você está fazendo o máximo que consegue naquele período. E nada é para sempre. É um dia após o outro, um processo de aprendizado", ensina.  A paulista, de 25 anos, lembra do período em que encarou dietas rigorosas para tentar se manter em um padrão exigido pelo mercado da moda:  Hoje, ela sabe o que faz bem e o que não faz. Cortou do cardápio carne vermelha, peixe e frango e é feliz assim: "Sou vegetariana há quatro anos. Cada corpo é um corpo, o que funciona para um pode não funcionar para o outro. Comigo, conforme aderi à meditação e ioga desenvolvi intolerância à proteína animal, então foi a melhor escolha. Não tenho grandes restrições, mas procuro fugir do açúcar porque me faz muito mal."  A alimentação saudável refletiu diretamente em sua autoestima:  Naturalmente sedutora, Anaju diz que passou a lidar com essa característica há pouco tempo: "Hoje sou bem resolvida, mas confesso que demorou. Já foi uma questão, sim, mas agora amo. Para mim, toda mulher é sensual, cada uma de um jeito. Hoje, diria que a sensualidade é uma das características que mais gosto em mim, que aprendi a apreciar. Fiz as pazes comigo."  A dança também veio para coroar essa fase de autoaceitação: "Sou apaixonada. Me ajudou muito na autoestima, porque descobri novos movimentos do meu corpo, me vi de outra forma. Outra coisa que tenho gostado muito de fazer é pedalar, porque é quase uma terapia em movimento. Para mim, atividade física tem que ser prazerosa. Sou movida pela paixão em qualquer coisa que eu faça."  Solteira, Anaju avisa que não tem pressa para encontrar um parceiro de vida. Deixa acontecer. Por enquanto, é sem compromisso. "Estou sempre paquerando (risos). Adoro. Relacionamento tem que ser muito gostoso, para somar, um cara que chegue junto, que te coloque para cima e você a ele. Mas não sinto essa necessidade de estar em um namoro agora", deixa claro a atriz, que admite já ter vivido relação abusiva. E que, por conta da experiência, passou a detectar o problema a distância.  Quando tinha 18 anos, Anaju passou uma temporada nos Estados Unidos e se formou na New York Film Academy. Assim que desembarcou no Brasil, foi convidada para fazer Malhação - Sonhos (2014), como a vilã Jade. De lá para cá, não fez um papel que não tivesse ganhado destaque na TV.  Em Órfãos da Terra, Camila, sua personagem, passou por uma reviravolta. Aos poucos, a amizade com Valéria (Bia Arantes) foi se transformando em amor até que formaram um dos casais mais festejados da novela das 6.  O Natal, ela passa com a família em Campinas. Já o Réveillon, quer curtir por aqui mesmo, no Rio de Janeiro, cercada de amigos.  "Este ano foi maravilhoso para mim, de aprendizados, com muitas bênçãos e transformações. Aprendi como lidar comigo mesma, a deixar certas coisas para trás. Também recuperei outras perdidas e que me faziam falta. Voltei a me ouvir e a me reconhecer. Era como se, por um período, eu estivesse ficado distante de mim. Mas me reencontrei. Quero um 2020 de muita felicidade e coração leve."  Reportagem: Flávia MunizFotografia: Dêssa PiresAssistente de fotografia: Sérgio MarquesStyling: Samantha SzczerbBeleza: Walter LobatoVídeo: Thiago JacobsAgradecimento: Sheraton Grand Rio Hotel & Resort