Data:
2019-12-22

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/armando-babaioff-reflete-sobre-a-fama-falo-com-meus-fas-com-o-maior-prazer.ghtml

Título:
Armando Babaioff reflete sobre a fama: 'Falo com meus fãs com o maior prazer'

Descrição:
O sucesso estrondoso que Armando Babaioff tem feito em Bom Sucesso, na pele de Diogo, definitivamente não subiu à cabeça do artista. Na TV há mais de 10 anos, ele mantém os pés no chão e não é dado a estrelismos. No seu dia a dia, costuma usar transporte público para trabalhar. O contato direto com as pessoas e a observação do cotidiano fazem parte de seu processo de interpretação e, muito provavelmente, são o segredo de sua bem-sucedida carreira na televisão e nos palcos.  "Ir trabalhar de metrô faz parte do meu processo de desmistificar a glamurização da profissão. Falo com meus fãs com o maior prazer. Faz parte de querer saber, sentir a temperatura, saber o que as pessoas estão achando. A reação vai desde a senhora que quer me dar um tapa, até quem me dá parabéns. No trajeto até o metrô vou sentindo os comentários. A abordagem é sempre carinhosa."  Diogo é um advogado mau-caráter, bem diferente de Ionan, o policial honesto e fiel em Segundo Sol, que foi ao ar em 2018:  O ator se surpreende com o fato de ter caído no gosto do público infantil.  Na trama das 7, Diogo é casado com Nana (Fabiula Nascimento) e não se culpa por ter um caso extraconjugal com a assistente da esposa, Gisele (Sheron Menezzes). Na vida real, traição é uma questão delicada para o ator e deve ser avaliada caso a caso:  "A traição pode vir de vários aspectos, não só de relacionamento. De relacionamento é mais fácil de lidar. Antes da traição, o combinado não sai caro. Tem que existir muita conversa, compreensão, clareza, transparência e honestidade na relação. Falo do combinado em relação ao sentimento, de sempre deixar claro para o parceiro ou parceira o que está sentindo dentro da relação. Talvez, se isso fosse feito dessa maneira, a traição não chegaria às vias de fato. Se todo mundo conversasse, a separação viria antes".  Mas, a pergunta que não quer calar: o ator perdoaria?  Na telinha ele divide cena com Fabiula Nascimento e rasga elogios para a amiga, vencedora do Troféu Domingão 2019: "Sou muito amigo do Emílio Dantas (marido da atriz) e, quando descobri que ia trabalhar com ela, foi uma festa. Primeiro, porque a gente já tinha intimidade; segundo, porque ela é incrível, de uma grandeza, uma das mais inteligentes com quem contracenei. Eu precisava dela para existir como Diogo nessa novela. Não é um personagem fácil e não faço nada sozinho. Ela me entendeu logo de cara e me fez existir daquele jeito. Ela é uma atriz estudada, uma parceira, e o jogo rola da melhor forma possível".  Babaioff é judeu e não comemora o Natal, mas conta que aproveita a noite para encontrar amigos, se divertir e vibrar boas energias:  "É legal que na data encontro todos os meus amigos judeus. Invado Natal de amigos, família da mãe, sou sempre convidado. Tenho duas festas de Ano-Novo no ano. Mas estou trabalhando tanto que não vi o ano passar. Só sei que é dezembro porque ligo a TV e vejo a quantidade de informação, árvore de Natal da Lagoa... O que acredito é que está todo mundo vibrando no mesmo momento, e realmente isso deve ter algum poder. Aproveito para fazer uma oração e agradeço mais que peço".