Data:
2019-12-22

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/bira-baixista-do-programa-do-jo-morre-aos-85-anos.ghtml

Título:
Bira, baixista do 'Programa do Jô', morre aos 85 anos

Descrição:
Uma da risadas mais marcantes da TV e dono de um bom humor incrível, faleceu na manhã de domingo, 22/12. Segundo o G1, o músico baiano Ubirajara Penacho dos Reis, conhecido como Bira, e integrante do sexteto do 'Programa do Jô', morreu após sofrer um Acidente Vascular Cerebral (AVC) aos 85 anos.  Bira estava internado desde sexta-feira, 20/12, no Hospital Sancta Maggiore em São Paulo. Bira atuou entre 1992 e 2016 no conjunto musical fixo dos talkshows Jô Soares Onze e Meia e do Programa do Jô, na TV Globo.  Jô sempre brincava com o colega e eles se divertiam com um show à parte do 'Programa do Jô'; relembre