Data:
2019-12-22

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/anitta-realiza-o-sonho-de-conhecer-mariah-carey-melhor-presente-de-natal-do-mundo-inteiro.ghtml

Título:
Anitta realiza o sonho de conhecer Mariah Carey: 'Melhor presente de Natal do mundo inteiro'

Descrição:
Clima de Natal no ar e Anitta recebeu um dos melhores presentes da sua vida. A artista, que curte férias com a família em Aspen, nos Estados Unidos, contou nas suas redes sociais que realizou seu maior sonho da adolescência. A Poderosa também é fã e conheceu Mariah Carey.  Anitta relembrou que sempre foi apaixonada por Mariah e que ficou extremamente emocionada e grata com o encontro.  E a emoção foi tão grande que Anitta acabou dando um susto na família.