Data:
2019-12-23

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/relembre-os-famosos-que-foram-papais-e-mamaes-em-2019.ghtml

Título:
Relembre os famosos que foram papais e mamães em 2019

Descrição:
A cegonha chegou alegrando a vida de muitas famílias em 2019. Algumas conseguiram ter seus pequenos no colo nos 45 minutos do segundo tempo do ano e, outras, ainda na reta final da gestação, terão essa alegria em 2020.  Que tal relembrar os famosos que vivem e viveram essa emoção neste ano? Confira a lista de mamães, papais e seus filhos. 😍😍😍  Logo em janeiro, para alegrar o ano que se iniciava, nasceu Eduardo, segundo filho de Luma Costa com o empresário Leonardo Martins.  Thaeme Mariôto teve Liz, fruto do seu relacionamento com o empresário Fábio Elias. A fofura chegou em abril.   Sabrina Petraglia deu à luz Gael, em maio, do casamento com Ramón Velázquez.  Pathy Dejesus teve o menino Rakim em junho, do relacionamento com Alexandre Cioletti.  No mesmo mês, nasceu o primogênito de Geovanna Tominaga, Gabriel, fruto do casamento com Eduardo Machado.  Luiza Possi deu à luz Lucca em julho. O menino é seu primeiro filho com o diretor Cris Gomes.  Claudia Leitte teve Bela, sua terceira filha em agosto. A cantora é casada com Marcos Pedreira com quem tem Davi e Rafael.   Jonathan Azevedo vibrou com a chegada de Matheus em setembro. O bebê é fruto de uma relação com Maria Patricia, grande amiga do ator.  Mamãe de primeira viagem, Tatá Werneck deu à luz Clara Maria, fruto de sua união com o ator Rafael Vitti. A pequena chegou em outubro.   Letícia Colin também teve seu primeiro filho, Uri, com o marido e ator Michel Melamed. O bebê do casal nasceu em novembro.  Fernanda Lima e Rodrigo Hilbert tiveram Maria Manoela em outubro. O casal tem os gêmeos adolescentes Francisco e João.   Marília Mendonça apresenta Léo, seu primeiro filho com Murilo Huff, que chegou há uma semana, no dia 16 de dezembro, para deixar o 2019 da família ainda mais especial.  Pedro Bial é papai pela quinta vez! Sua esposa, a jornalista Maria Prata, teve Dora, a segunda filha do casal, na semana passada.  Alok e Romana Novais descobriram que estavam "grávidos" em julho. A médica está no oitavo mês de gestação do primeiro filho, Ravi.  Felipe Simas e Mariana Uhlmann também estão à espera da cegonha. Eles, que já são pais de Joaquim e Maria, anunciaram em agosto que esperam o terceiro filho para completar a família.  Chay Suede e Laura Neiva aguardam ansiosamente a primeira filha! A atriz já pode dar à luz a qualquer momento. ♥  Já Giovanna Ewbank anunciou há poucos dias do final do ano que vai ser mamãe mais uma vez! No entanto, ela está grávida pela primeira vez. A apresentadora e Bruno Gagliasso já são pais de Titi e Bless.