Data:
2019-12-23

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/dani-calabresa-lamenta-morte-de-zilda-cardoso-queria-ter-conhecido-ela.ghtml

Título:
Dani Calabresa lamenta morte de Zilda Cardoso: 'Queria ter conhecido ela'

Descrição:
Dani Calabresa, que interpreta Catifunda, na nova geração da Escolinha do Professor Raimundo, lamentou ao Gshow a morte de Zilda Cardoso, nesta sexta-feira, 20/12.  Zilda morreu em seu apartamento no centro de São Paulo. Ela iniciou a carreira nos anos 60 e passou por várias emissoras.  Na Globo, ela também atuou na novela Meu Bem, Meu Mal (1990), no papel de Dona Elza, contracenando com Lima Duarte e Jorge Dória. E também fez a série Delegacia de Mulheres (1990), como Adelaide.