Data:
2019-12-29

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/cabelo-e-maquiagem-de-reveillon-confira-o-que-e-tendencia-para-a-noite-da-virada-e-arrase.ghtml

Título:
Cabelo e maquiagem de Réveillon: confira o que é tendência para a noite da virada e arrase

Descrição:
Nada melhor do que dar as boas-vindas para 2020 plena e de bem com o espelho. Para isso, vale apostar nos clássicos marrom e dourado que voltaram com tudo para realçar o olhar, segundo o beauty artist e visagista Walter Lobato. Aqui, ele lista sugestões de maquiagem e cabelo para quem não quer passar despercebida na chegada do ano novo.  "Marrom e dourado combinam com qualquer cor de roupa e dão um up na maquiagem. O lápis marrom serve tanto para a linha d’água, quanto para a parte externa dos olhos com uma leve esfumada. Uma pele bem hidratada é fundamental para trazer um glow natural. Aproveite para iluminar os pontos certos do rosto, como cantinho dos olhos, abaixo da sobrancelha e arco do cupido (centro do lábio superior)", detalha Walter.  A boca pode ser de vibrante a nude, e o blush em tons terrosos ou pêssego.  Nos fios, nada de secador. O wet hair chegou chegando por aqui, depois de reinar na passarela da Chanel, como tendência para as festas de fim de ano por conta do efeito moderno e sofisticado.  "Separe mechas e aplique gel ou mousse, depois penteie na direção em que deseja que o cabelo fique. Além de bem arrumado, dura a noite toda e é muito fácil fazer. Outra opção é o ondulado com efeito praia. Basta borrifar um spray de sal e finalizar com babyliss", ensina Walter.