Data:
2019-12-29

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/nasce-filha-de-laura-neiva-e-chay-suede-cheia-de-saude.ghtml

Título:
Nasce filha de Laura Neiva e Chay Suede: 'Cheia de saúde'

Descrição:
Nasceu a primeira filha de Laura Neiva e Chay Suede! O parto aconteceu na quinta-feira, 26/12, em São Paulo, e mãe e filha passam bem. Quem confirmou a notícia foi o vovô coruja Roobertchay, pai do ator.  Ansioso com a chegada da primeira filha, Maria, o ator, que está no ar em Amor de Mãe, falou ao Gshow sobre a expectativa do nascimento da menina, que estava prevista chegar entre a segunda quinzena de dezembro e a primeira semana de janeiro.  "Só penso nisso. O quartinho está pronto e já estou organizando a playlist para a hora do nascimento. Compus uma música para Maria, que chama 'Verdadeira Onda'. Pode ser que entre também nas músicas para a hora do parto".