Data:
2019-12-29

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/hilda-rebello-morre-aos-95-anos-reveja-trabalhos-da-atriz.ghtml

Título:
Mãe de Jorge Fernando, Hilda Rebello morre aos 95 anos; reveja trabalhos da atriz

Descrição:
Aos 95 anos, Hilda Rebello morreu neste domingo, 29/12. A atriz, mãe do diretor e ator Jorge Fernando, estava internada no Hospital Pró-Cardíaco, no Rio de Janeiro, com uma infecção respiratória. O velório acontecerá na segunda, 30/12 na Capela 1 do Crematório da Penitência, no Rio de Janeiro, das 10h às 13h30.  Mãe de Jorge Fernando, que faleceu no dia 27 de outubro deste ano, Hilda começou a ficar famosa após ter participado de várias novelas com o filho. A atriz soma mais de 30 anos de atuação. Na TV Globo seu primeiro trabalho foi na novela "Que Rei Sou Eu?", como Ama Zefa, em 1989.  Em 1994, entrou para o Guinness, o Livro dos Recordes, como a mais idosa a estrear no palcos com a peça "Uma história de boto vermelho".  Reveja trabalhos de Hilda Rebello na TV Globo, sua última participação foi em "Haja Coração", como a Dona Marieta: