Data:
2019-12-29

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/bruna-spinola-posa-na-reta-final-da-gravidez-a-libido-nao-diminuiu-me-senti-bonita-e-potente.ghtml

Título:
Bruna Spínola posa na reta final da gravidez: 'A libido não diminuiu, me senti bonita e potente'

Descrição:
Bruna Spínola está contando os segundos para a chegada de sua primeira filha, do relacionamento com o diretor de cinema e TV René Sampaio. Mas antes de dar à luz, a atriz posou assim, belíssima, para deixar registrado esses últimos momentos com o barrigão. Na reta final da gravidez , ela conta ao Gshow como foram esses meses à espera da menina.  "Ansiosa para conhecer minha filha, pegá-la nos braços, sentir seu cheiro. Eu e René já somos pais babões. A gravidez nos uniu ainda mais, fortaleceu nossa união", diz a atriz, que na gravidez sentiu aflorar sua potência feminina.  Apesar de a maternidade não ter sido um sonho cultivado desde menina, quando decidiu que era a hora de ser mãe, Bruna tirou o DIU. Poucas semanas depois já estava grávida.  A gestação evoluiu tranquilamente, com um pouco de azia no início e no final, o que possibilitou a artista se exercitar até a 38ª semana e até curtir uma viagem a dois:  "No geral, me senti muito bem. Não parei de me exercitar e acho que isso ajuda a manter o corpo ativo, alerta. Eu e René fizemos uma viagem de 40 dias pela Europa e aproveitei bastante."  Boa parte do enxoval da filha foi feito durante esse tour pela França e Itália. Em casa, Bruna preparou tudo com bastante calma e os detalhes foram finalizados há bem pouco tempo, sem exageros e gastos desnecessários, garante a artista:  "Nada apressada. As pessoas me perguntam por decoração de quarto, lembrancinha de maternidade e fico até com vergonha (risos). Sou muito tranquila. Como viajamos, aproveitamos para comprar algumas coisas fora, mas fui bem controlada. Agora já está tudo pronto e só estamos esperando ela dar um sinal de que quer chegar."  O parto, Bruna quer tentar o humanizado, mas também sem neuras. O importante é que as duas fiquem bem. Com relação ao nome, a atriz segue a linha serena. O martelo só será batido quando ela e René conhecerem a herdeira:  Até agora, Bruna engordou 14 quilos. Durante a gestação, a mamãe de primeira viagem não se descuidou, ao contrário, buscou uma alimentação mais equilibrada, sem privações, e seguiu com exercícios físicos. Na lista de desejos, nada tão inusitado, só melancia e laranja de madrugada.  "Passei os nove meses de gestação fazendo atividades físicas e pedalando. Fiquei ativa todo tempo, sempre orientada pelo meu médico e meu professor. Levo na bolsa algumas frutas, cereais e bebo muita água. Mas se tiver vontade de comer uma pizza, eu como", deixa claro.  Bruna, que fez Pega Pega (2017) e Orgulho e Paixão (2018), está no elenco da série Impuros, disponível no Globoplay. Na história, dirigida por René Sampaio, ela é Rebeca, uma viúva viciada em cocaína e álcool.  "Foi um trabalho desafiador. Assisti a filmes e documentários sobre o tema e também conversei com ex-viciados que conseguiram se livrar da dependência. Queria tentar entender as motivações de cada um e o estrago que o uso abusivo de drogas pode fazer na vida de uma pessoa. Rebeca me fez amadurecer muito como atriz, foi um grande presente", avalia.  Outro trabalho que marcou a parceria de Bruna com o marido, na direção, foi o longa "Eduardo e Mônica", protagonizado por Alice Braga e Gabriel Leone.  "Lembro de ouvir a música quando criança, com minha mãe, que sempre foi fã do Legião Urbana. Karina, minha personagem, é irmã da Mônica, uma mulher dos anos 1980 que luta pela liberdade. O trailer saiu recentemente e já deu aquele frio na barriga. Estou ansiosa para a estreia e acho vai ser um filme que encantará a todos", aposta.  De licença-maternidade, Bruna pretende voltar à ativa no segundo semestre de 2020: "Estou com alguns projetos e vou me organizar para voltar no meio do ano. Acho importante esse início estar com ela, para gente se conhecer, se conectar. Vou curtir esse momento da maternidade e me organizar pra voltar ao trabalho com segurança e tranquilidade."