Data:
2019-12-31

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/kaysar-dadour-se-surpreende-com-previsoes-para-2020-de-seu-mapa-astral-ser-pai-agora.ghtml

Título:
Kaysar Dadour se surpreende com previsões para 2020 de seu Mapa Astral: 'Ser pai agora?'

Descrição:
Kaysar Dadour teve um 2019 incrível e I-N-E-S-Q-U-E-C-Í-V-E-L! Atuou em sua primeira novela, no papel de Fauze em Órfãos de Terra, estreou no cinema como ator em Carcereiros - O Filme, brilhou na pista ao lado de Mayara Araújo e foi o campeão do Dança dos Famosos, além de levar o Troféu Domingão - Melhores do Ano na categoria Ator Revelação por seu trabalho na trama de Duca Rachid e Thelma Guedes. E mais, o refugiado sírio finalmente recebeu a tão sonhada cidadania brasileira. Que ano, minha gente!  Com tantas conquistas em apenas doze meses, Kaysar já estava ansioso para saber o lhe aguarda em 2020. Então, problema resolvido! O Gshow, em parceria com o Personare, presenteou o ator com o seu Mapa Astral e as previsões para 2020. 🤩  Confira no vídeo as reações do "caraco" mais querido do Brasil!  Canceriano com ascendente em Leão, o ator, que despontou ao participar do Big Brother Brasil 18, terá um novo ano com oportunidades de crescimento, sendo muito importante que ele aja com diplomacia. Além disso, as emoções poderão estar bastante ativas e fortes. Ao que tudo indica, neste novo ano Kaysar tem uma ótima oportunidade de começar uma relação estável, um namoro para valer! ♥  E mais, o Mapa aponta que ele pode ser pai ou acompanhar a uma mulher grávida no período da gestação! 😱😍  Assista ao vídeo até o final e acompanhe todas as previsões para o 2020 de Kaysar! ✨✨✨