Data:
2019-12-31

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/carla-diaz-volta-a-argentina-20-anos-depois-e-muito-louco-ser-reconhecida-fora-do-meu-pais.ghtml

Título:
Carla Diaz volta à Argentina 20 anos depois: 'É muito louco ser reconhecida fora do meu país'

Descrição:
Carla Diaz resolveu resgatar seu passado nesta passagem de ano. Trocou o sol escaldante das praias brasileiras por um passeio nostálgico pela Argentina. Aos 6 anos de idade, a atriz morou na província de San Isidro, há 30 minutos do centro de Buenos Aires, onde foi alfabetizada em Espanhol, quando gravava a novela Chiquititas, do SBT. Entre os lugares que marcaram sua infância, visitou o prédio em que viveu com a mãe, Mara. Ali, aprendeu a andar de bicicleta e fez amizades que mantém até hoje.  O Gshow acompanhou e registrou boa parte desse tour. Aos 9 anos, Carla voltou ao Brasil e, por aqui, segue carreira bem-sucedida nas artes.  Este 2019 foi de muito trabalho para a artista de 28 anos. Além da novela Espelho da Vida, atuou no espetáculo "Em Casa a Gente Conversa" e fez cinema. Para arrematar, ainda realizou o sonho antigo de reformar seu apartamento de 300 metros quadrados na Barra da Tijuca. Nesta entrevista, direto de Buenos Aires, ela fala da sensação de voltar ao país que a acolheu quando criança, e o que deseja para 2020. Confira!  Como é estar em Buenos Aires 20 anos depois? "Nostálgico, porque a cada rua que vou lembro de um momento da minha infância."  Por que decidiu passar o Réveillon na Argentina? "Desde criança, passo as festas de fim de ano no Brasil. O Natal, é sempre com a família em São Paulo, e depois viajo para o Ano-Novo, geralmente, para alguma região de praia. Dessa vez, resolvi mudar de ares porque bateu vontade de viver essa nostalgia."  Como foi rever a casa em que morou há 20 anos? Passou um filme pela cabeça? "Nossa, inexplicável! Meu coração bateu forte quando entrei na rua. Quis arriscar e falar com alguém do prédio para saber se poderia entrar e, para minha surpresa, a síndica era a mesma. O pátio onde a gente brincava é muito marcante para mim."  Fala espanhol com seu pai (Carlos é uruguaio)? "Falo e nossa conversa é muito louca, porque vamos misturando português com espanhol. Já escutei de várias pessoas, principalmente da minha mãe, que é uma loucura entender o que a gente fala (risos)."  "Qual foi o momento mais marcante da viagem até agora?" "Rever lugares que fazem parte da minha história, mas mais do que isso, ser pega de surpresa ao reviver o que passei aqui quando criança."  O que espera para 2020? "Reviver mais momentos como esses."  Os argentinos te reconhecem pelas ruas?"Sim! Brasileiros me reconheceram já na imigração e argentinos também, porque O Clone (que está reprisando no Canal Viva) já passou aqui. É muito louco ser reconhecida fora do meu país."   Nas férias faz dieta ou experimenta o que sente vontade? "Libero geral. Não me privo de nada. Como de tudo e quando voltar ao Brasil resolvo isso (risos)."