Data:
2020-01-06

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/caua-reymond-e-mariana-goldfarb-curtem-ferias-no-havai.ghtml

Título:
Cauã Reymond e Mariana Goldfarb curtem férias no Havaí

Descrição:
Cauã Reymond e Mariana Goldfarb estão aproveitando uns dias de sombra e água fresca no Havaí. O casal tem dividido com seus seguidores cliques belíssimos das férias, como neste domingo, 5/1, quando postou foto em cenário paradisíaco.  O ator e a apresentadora se casaram em abril do ano passado, em cerimônia intimista para 40 convidados, em Ibitipoca, interior de Minas Gerais, no meio da natureza. Agora, curtem segunda lua de mel pelas ilhas do arquipélago, nos Estados Unidos.  Essa não é a primeira vez do artista no Havaí. Ele já foi a convite do Domingão do Faustão para realizar um desafio proposto pelo apresentador. Ao lado dos surfistas Carlos Burle e Eraldo Gueiros, Cauã encarou o tow-in surfing, técnica em que é rebocado por um jet-ski ou helicóptero até a onda gigante.