Data:
2020-01-06

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/luciano-huck-e-angelica-se-divertem-nos-emirados-arabes.ghtml

Título:
Luciano Huck e Angélica curtem férias no Catar

Descrição:
Luciano Huck e Angélica estão se divertindo nas férias. O casal compartilhou com seus seguidores vários momentos passeando pelas ruas do país. Angélica mostrou fotos em Doha, capital mais populosa do Catar.  Na legenda, Huck escreveu: "O mundo passando e a gente passeando". O apresentador também mostrou um momento íntimo e inusitado da mulher com a legenda: "Quando ela passa roupa".  Em janeiro de 2018, Dubai foi o destino escolhido para o casal descansar e conhecer novas culturas.