Data:
2020-01-06

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/monica-iozzi-passa-por-mudanca-radical-ano-novo-cabeleira-nova.ghtml

Título:
Monica Iozzi passa por mudança radical: 'Ano novo, cabeleira nova'

Descrição:
Se é para começar o ano com cara de novidade, que seja pelo visual. E Monica Iozzi não teve medo de ousar nesse quesito. A artista, de 38 anos, passou a tesoura nas madeixas platinadas e dividiu a transformação radical com seus seguidores neste sábado, 4/1.  A primeira mudança impactante foi para interpretar Kim, em A Dona do Pedaço. A artista teve a ideia de ficar loiríssima para a personagem e fez o maior sucesso. Antes, ela mantinha os fios castanhos.