Data:
2020-01-06

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/jose-loreto-brinca-com-a-filha-e-se-declara-felicidade-do-mundo-ainda-cabe-nas-minhas-maos.ghtml

Título:
José Loreto brinca com a filha e se declara: 'Felicidade do mundo ainda cabe nas minhas mãos'

Descrição:
José Loreto tirou o primeiro sábado do ano, 4/1, para brincar bastante com a filha, Bella, de 1 ano e 9 meses. O ator compartilhou um clique em que levanta a menina nos braços, dentro da piscina, arrancando risadas da garotinha. Na legenda, o papai coruja escreveu: "A felicidade do mundo ainda cabe nas minhas mãos".  Hoje foi dia dos papais babarem na peixinha. Horas antes, a mãe da menina, Débora Nascimento, também mostrou aos seus seguidores um momento fofo com Bella brincando na água.