Data:
2020-01-13

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/francisco-gil-lanca-album-e-se-emociona-com-participacao-do-avo-uma-bencao-que-veio-para-consagrar.ghtml

Título:
Francisco Gil lança álbum e se emociona com participação do avô: ‘Uma bênção que veio para consagrar’

Descrição:
Inspirações não faltam para Francisco Gil, ou Fran, como é conhecido artisticamente, lançar "Raiz", seu primeiro álbum solo. Fruto de uma família musical baiana de talentos ímpares, ele segue os passos do tio, Caetano Veloso, avô, Gilberto Gil e mãe, Preta Gil. Com autenticidade, o cantor trilha seu próprio caminho, mas conta com o privilégio de ter participações de peso em sua estreia.  Caetano Veloso o acompanha na faixa "Divino Amor", enquanto Gil, participa da música que fecha o disco chamada "Afro-futurista". A filha Sol de Maria, de 4 anos, e a mulher, Laura Fernandez, fazem backing vocais de "Leve Axé".  Ter a voz, aprovação e apoio do avô no CD fez toda a diferença para se tornar ainda mais especial:  A participação de Caetano foi mais uma pérola, que veio para somar:  A sorte de Fran não para por aí. O álbum tem 9 faixas e ainda conta com a participação dos grandes músicos Ruxell e Russo Passapusso, do BaianaSystem. A mistura de ritmos africanos, cultura brasileira, pop e R&B americano dão o tom:  "O disco fala de raízes, ancestralidade e tem muito a ver com quem eu sou e com as minhas origens. Se conecta com as nossas referências e com tudo que alimenta e constrói a nossa sonoridade. Mistura tambores, atabaque, ritmos do afoxé, cultura americana com sons programados, grave e tudo mais."  O cantor cresceu rodeado por violão, resenha e muita gente misturada na sala de casa celebrando até altas horas. Uma festa musical que certamente influenciou na sua paixão.  "2019 foi um ano que a gente teve uma proximidade musical maior, tocamos muito em casa e no Natal todo mundo ficou fazendo som junto. Meu avô sempre teve costume de tocar violão em casa, vamos nos aconchegando perto dele, uma delícia."  Fran passou 20 dias em Angola para gravar o seu primeiro clipe, "Coração Tambor", que tem uma pegada documental feita em parceria com Pedro Alvarenga e Rafael Di Celio: "A viagem foi transformadora e ressignificou o disco. Encontramos a conexão com esse lugar que tem uma história tão semelhante a nossa. Vivemos dias hilários com pessoas especiais".  Preta entra no circuito como mãe, musa e também empresária e, o artista garante, nunca sentiu ciúmes da mãe famosa: "Minha mãe é empresaria e sócia da BlackTape gravadora. Sempre foi uma apoiadora, fez parte como executiva. Nunca tive ciúmes da minha mãe e sempre amei essa coisa dela ser amada. Aprendi a conviver com o assédio, as fotos e desde pequeno, eu adorava".  A decisão de seguir a carreira artística foi natural e houve influências positivas de familiares, mas o jovem músico opta por fincar os pés no chão e caminhar com as próprias pernas:  "O grande lance da nossa família é a gente apoiar a individualidade de cada um. Comecei a expor para eles e para o mundo a necessidade de viver de música. Teve uma época em que trabalhei e estudei com cinema, fazia assistência de direção. Aos 18 anos rolou uma banda, larguei tudo e aí já era... Foi só música! Sou mais low profile, um cara da voz e violão."  Comparações ou pressões com os bambas da família não tiram o sono do cantor, que se sente preparado para seguir sua jornada:  "Nunca existiu essa preocupação da minha parte. Sempre tive a tranquilidade de saber que tinha a minha musicalidade, a minha particularidade. Fato que não vai existir um novo Gilberto Gil. A coisa de se comparar nunca existiu. Ele é uma figura que é do tempo dele. Acho difícil surgir um novo Caetano, Chico Buarque, Milton Nascimento. Vão surgindo coisas novas, artistas que vão para o caminho de imagem, representatividade, identidade com público, novas formas de se relacionar, por isso a comparação nunca foi uma preocupação."  Sua filha de 4 anos, Sol de Maria, já se mostra toda desinibida e adora cantar. O paizão coruja pretende apoiar qualquer que seja a decisão da menina e, ainda conta com toda a dedicação da mulher, Laura Fernandez: