Data:
2020-01-13

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/fantasias-de-carnaval-madrinhas-esbanjam-estilo-no-bloco-da-favorita.ghtml

Título:
Fantasias de Carnaval: atrizes esbanjam estilo no Bloco da Favorita

Descrição:
O Carnaval 2020 começou oficialmente no Rio de Janeiro com muita moda e beleza. Na praia de Copacabana, o Bloco da Favorita reuniu as atrizes Camila Queiroz, Letícia Lima, Sheron Menezzes, Josie Pessoa e Maria Joana como madrinhas, além da cantora Preta Gil como uma das atrações. Ao som do funk carioca, o evento comandado por Carol Sampaio chegou a sua 8ª edição. Veja detalhes dos looks e maquiagens para se inspirar. Que mais dicas de moda e beleza? Confira o @PraVcArrasar