Data:
2020-01-13

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/nasce-filho-de-alok-e-romana-novais.ghtml

Título:
Nasce filho de Alok e Romana Novais: 'O dia mais feliz e intenso de nossas vidas'

Descrição:
Alok e Romana estão em estado de graça! O motivo? A chegada do tão esperado primeiro filho, Ravi, que nasceu na manhã de sexta-feira, 10/1, em São Paulo. Segundo a assessoria de imprensa do DJ, o bebê nasceu de parto normal humanizado às 8h20 e as contrações se iniciaram de madrugada. Mãe e filho passam bem e o menino já está mamando no peito.  Alok compartilhou em suas redes sociais a primeira foto do filho nos braços da mamãe e escreveu:  "Bem vindo Ravi! O dia mais feliz e intenso de nossas vidas. Difícil explicar em palavras. Em breve compartilho mais com todos vocês. Ravi nasceu hoje pela manhã de parto normal humanizado depois de uma madrugada em claro com fortes contrações. O que posso dizer agora é que o amor é tão grande que não cabe em mim! Pessoal, eu sempre me entreguei de corpo e alma pra vocês, mas hoje é dia de me doar de corpo e alma para minha esposa e meu filho! Por isso, não vou me apresentar nos shows de Mongaguá e Porto Seguro essa noite. Espero do fundo do meu coração que me compreendam."  Na noite anterior, a médica postou em suas redes sociais uma foto falando sobre a expectativa para o nascimento do filho e também uma mensagem de sororidade para outras mamães:  "Tudo organizado, aliás, reorganizado. Coloca, troca, tira da mala, coloca de novo... as incertezas da maternidade começam mesmo antes da chegada do pacotinho de amor. Mas por aqui tudo pronto, aliás, eu acho. 38 semanas de muito amor mas também de dúvidas, aprendizado, palpites, ansiedade... e agora só nos resta esperar pela hora Dele e do Ravi. Se vai ser parto normal ou cesárea, não sei, o importante é que seja humano, respeitoso. Sinto que a maternidade virou um centro de competição em que as mães se sentem pressionadas a seguir um padrão... E esse foi um dos motivos que me fizeram optar por não escutar muito além dos meus médicos e da minha rede de apoio. E quer saber? Me ajudou muito, tenho certeza que minha ansiedade estaria triplicada se eu tivesse escutando tudo e a todos".  "Vou deixar aqui um recado para vocês que estão embarcando nessa mesma jornada que eu: não se sinta menos mãe porque teve um parto cesárea, não se sinta menos mãe porque você pediu anestesia na hora do parto... aliás, não pedir não é motivo de alimentar o seu ego perante outras mulheres. Entre outras mil culpas eu ressalto essas porque nesse momento são as que mais me questionam. Obviamente tenho um desejo, que o Ravi nasça de um parto normal, tenho me preparado p/ isso, mas caso isso não aconteça, está tudo bem também. Não vou ser menos mãe por conta disso. Não se culpe, não se cobre tanto. Faça tudo no seu limite. Não se deixe levar por opiniões de alguém que não sabe o que se passa ai dentro. Sem competições, nesse momento o que precisamos é de apoio. Embarcamos agora na 38 semana, focada total nesse momento.. não sei o que estou sentindo, é um mix de emoções, mas estou por aqui me cuidando e escutando o meu corpo. Eu e a minha família agradecemos por todo carinho de todos vocês por aqui. Será esse meu último post com o Ravi no forninho?"  O anúncio que estavam grávidos foi feito na sexta-feira, 19/7, enquanto o DJ se apresentava no Tomorrowland, na Bélgica. Quem deu a notícia foi o mestre de cerimônias do festival, que ao fim do show agradeceu e pediu que fizessem barulho para o papai. O artista celebrou a gestação da esposa, com quem está casado desde janeiro:  "Agora somos três <U+2764><U+2764><U+2764> Sou o homem mais feliz do mundo! Gratidão Deus por nos abençoar tanto. Estou muito feliz e quero ter vários filhos. Quando ela não quiser mais ter, vou adotar", avisa.  Todo orgulhoso, em entrevista ao Gshow, ele elogiou Romana, durante a gestação:  "Viajo demais. Por ela também ser médica tem mais informação e acesso a bons profissionais, e acaba trazendo um pouco mais de estabilidade emocional no quesito gravidez. Está sendo uma guerreira, reformando apartamento e fazendo tudo sozinha."