Data:
2020-01-14

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/felipe-simas-revela-ansiedade-dos-filhos-para-a-chegada-de-vicente-fazem-carinho-e-beijam-a-barriga.ghtml

Título:
Felipe Simas revela ansiedade dos filhos para a chegada de Vicente: 'Fazem carinho e beijam a barriga'

Descrição:
Felipe Simas e seus dois filhos, Joaquim, de 5 anos, e Maria, de 2, estão na contagem regressiva para o nascimento de Vicente. A mãezona, Mariana Uhlmann, entrou no oitavo mês de gravidez do terceiro filho e a expectativa da família é grande para a chegada do bebê:  "Estamos felizes. A gente brinca que ele vai nascer com a casa já esquematizada. Ele vai se adaptar, diferentemente do primeiro em que todos estão em fase de adaptação. Não sabemos qual será nosso sentimento com relação a mais filhos, mas hoje, estamos satisfeitos com três."  Ciúmes por parte das crianças? Nem pensar. Joaquim e Maria não veem a hora de terem mais um irmãozinho para brincar:  Mesmo com muitas obrigações familiares, Simas exalta a necessidade de manter o romantismo com a mulher e se derrete em elogios:  "Eu e Mari conversamos bastante sobre a importância dos momentos a sós. As crianças precisam entender que antes delas, existe o casal. Cada gestação é única. A barriga é diferente uma da outra, os enjoos, o cansaço... A Mari me surpreende a cada dia com a capacidade de educar e cuidar não só das crianças, mas da família como um todo. Ultimamente, temos pensado em ter uma ajuda aos fins de semana, pelo menos nos primeiros meses".  Em um relacionamento saudável, o artista revela que em sua casa não há espaço para ciúmes: "A Mari leva numa boa a minha escolha profissional."  O ator, que está no elenco da próxima novela das 7, Salve-se Quem Puder, anda animadíssimo para iniciar o novo projeto:  "A expectativa está ótima. É um grupo de profissionais que amam o que fazem, consequentemente o ambiente é prazeroso. É uma trama animada e que trata de encontros e reencontros de uma forma leve e divertida, sem perder a profundidade das relações."  O plano para o Carnaval, que está próximo, é fugir da folia: "Para nós, é momento de descanso e, quando possível, saímos da muvuca para um lugar mais reservado onde aproveitamos o tempo em família."