Data:
2020-01-21

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/mc-cabelinho-comenta-cenas-sensuais-com-anitta-em-clipe-teve-quimica.ghtml

Título:
MC Cabelinho comenta cenas sensuais com Anitta em clipe: 'Teve química'

Descrição:
MC Cabelinho e a cantora Anitta são as estrelas do clipe Até o Céu, música gravada pelos artistas e lançada no final de 2019. O clipe mostra a intimidade de um casal absolutamente apaixonado, íntimo, e que está sempre pronto para momentos quentes. Ao podcast Novela das 9 do Gshow, que é focado em Amor de Mãe, o MC deu detalhes sobre os bastidores dessa produção:  Outra curiosidade sobre o clipe é que tanto MC Cabelinho, quanto Anitta, estavam doentes no dia da gravação, mas o profissionalismo falou mais alto.  MC Cabelinho está no ar como Farula, um dos bandidos da gangue de Marconi (Douglas Silva), em Amor de Mãe. E Anitta está prestes a ser vista na novela das 9 também, já que fará uma participação. O MC comemorou a oportunidade de ter gravado uma música com a cantora:  <U+0001F44F><U+0001F44F><U+0001F44F>  Nas segundas, quartas e sextas, o Gshow disponibiliza um novo episódio do Novela das 9. A partir daí, ele está disponível no site, na página de áudio e em aplicativos de reprodução de podcasts.  <U+0001F449> Para escutar o Novela das 9 no seu celular, é só baixar o Spotify, o Apple Podcasts, o Google Podcasts, ou qualquer outro tocador de podcasts na loja de aplicativos do seu telefone. Você pode realizar o download do áudio para escutar quando e onde quiser e ainda assinar a página do programa para receber notificações a cada nova edição. Clique para conferir no Spotify, no Google Podcasts ou no Apple Podcasts.  Roteiro e apresentação: Carol Pamplona, Eduardo Wolff e Larissa Kurka  Edição: Nicolas Queiros e Thiago Jacobs