Data:
2020-01-21

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/pocah-grava-clipe-com-leo-santana-em-salvador-grande-amigo-e-artista-que-admiro.ghtml

Título:
Pocah grava clipe com Léo Santana em Salvador: 'Grande amigo e artista que admiro'

Descrição:
Ela foi direto na fonte! Pocah convidou e Léo Santana aceitou de pronto participar do clipe da música “Lei da Gravidade”. A gravação foi na última quinta-feira, 16/1, em Salvador, e essa mistura de funk com axé é a aposta da cantora para virar hit nesse Carnaval.  "'Lei da Gravidade' é uma música animada e com letra bem gostosa de ouvir. Léo é um grande amigo e um artista que admiro, estávamos marcando esse feat há algum tempo. Ficou incrível! Espero que o público goste, porque fizemos com amor. E claro, tem coreografia para ver todo mundo dançando", disse Pocah ao Gshow.  Com direção de Chico Kértesz, o vídeo foi gravado em pontos turísticos de Salvador, como Baía de Todos os Santos e Pelourinho.