Data:
2020-01-21

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/vitoria-strada-volta-a-tv-como-a-romantica-kyra-sonha-se-casar-e-vive-no-conto-de-fadas-dela.ghtml

Título:
Vitória Strada volta à TV como a romântica Kyra: 'Sonha se casar e vive no conto de fadas dela'

Descrição:
Vitória Strada está de volta à telinha com tudo novo: personagem, visual e relacionamento. O namoro com a atriz Marcella Rica foi assumido recentemente, mas as duas estão juntas há quase um ano. Nesta terça-feira, 14/1, durante o evento de lançamento de Salve-se Quem Puder, trama que substituirá Bom Sucesso a partir de 27/1, a atriz falou sobre o relacionamento.  A artista também disse como lida com a superexposição: "Vou vivendo cada passo e entendo a medida das coisas. O que acho necessário, falo. Quando acho que não devo, fico na minha. A exposição não me incomoda. O que me incomoda é a falta de respeito."  Na trama, ela interpreta a romântica e atrapalhada Kyra, que sonha se casar com seu grande amor, o empresário Rafael (Bruno Ferrari). Mas a decoradora tem seus planos interrompidos e sua vida vira do avesso ao ser testemunha de um crime contra um juiz ao lado de Alexia (Deborah Secco) e Luna (Juliana Paiva). Para se proteger, Kyra muda radicalmente de vida e passa a se chamar Cleyde.  Salve-se Quem Puder novela criada e escrita por Daniel Ortiz, conta com a colaboração de Flavia Bessone, Nilton Braga, Victor Atherino e Pedro Neschling. A direção artística é de Fred Mayrink, com direção geral de Marcelo Travesso, e direção de Alexandre Klemperer, João Boltshauser, Hugo de Sousa e Bia Coelho.