Data:
2020-01-28

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/rodrigo-hilbert-e-fernanda-lima-festejam-mesversario-de-maria-manoela-sao-3-meses-de-esperancas-renovadas.ghtml

Título:
Rodrigo Hilbert e Fernanda Lima festejam 'mesversário' de Maria Manoela: 'São 3 meses de esperanças renovadas'

Descrição:
Com vocês, Maria Manoela! Rodrigo Hilbert e Fernanda Lima compartilharam pela primeira vez fotos do rostinho da bebê nesta segunda-feira, 27/1, em comemoração aos três meses da irmã dos gêmeos João e Francisco, de 11 anos.  "Para nos ensinar mais sobre presença, responsabilidade, prioridades, união e felicidade. Estou imersa nesse amor e um pouco distante das redes, mas deixo aqui uma pequena galeria para aqueles que tanto desejam coisas boas a nossa família e expressam curiosidade de conhecer Maria Manoela desde o dia de seu nascimento. Sou muito privilegiada, pois posso contar com o apoio de mulheres maravilhosas que me auxiliam nessa caminhada", escreveu a apresentadora.  Na postagem, ela também deixou registrado o cuidado e a dedicação de Hilbert, João e Francisco com a caçulinha.  Fernanda anunciou o nascimento da menina em suas redes sociais, dia 27/10, em São Paulo. Maria Manoela chegou ao mundo às 6h40 da manhã, de parto normal e com 3,5 kg.  "A família está radiante. Obrigada pelos votos de todos os amigos da vida. Amor, Rodrigo Hilbert, te amo até o infinito! Obrigada pelo pai e marido amado e companheiro que tu é. Que aventura!", escreveu a apresentadora na ocasião.