Data:
2020-01-28

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/mariana-goldfarb-posta-fotos-ineditas-do-casamento-com-caua-reymond-e-se-declara-te-amo.ghtml

Título:
Mariana Goldfarb posta fotos inéditas do casamento com Cauã Reymond e se declara: 'Te amo'

Descrição:
Nove meses depois de trocar alianças com Cauã Reymond, Mariana Goldfarb compartilhou cliques inéditos do casamento nesta sexta-feira, 24/1. Na época, o casal não liberou nenhuma imagem da cerimônia íntima realizada na cidade de Ibitipoca, Minas Gerais. Na legenda, a apresentadora se declarou para o marido: "Te amo". Cauã comentou na sequência: "Quebrou a firma! Tu é .....<U+2764><U+FE0F>".  Famosas como Ivete Sangalo, Juliana Paes e Maria Joana também deixaram recadinhos no post apaixonado de Mariana.  A primeira foto foi postada por ela seis meses após o casório, mostrando apenas parte do vestido escolhido para o grande dia. O modelo tomara que caia foi desenvolvido pela estilista Helô Rocha, do Atelier Le Lis. Mariana se casou descalça no maio da natureza, com buquê de flores colhidas no local. Já Cauã, usou terno azul claro.  O casal, que está junto desde 2016, oficializou a união no civil em fevereiro do ano passado. A festa foi bem discreta, apenas para a família e poucos amigos.