Data:
2020-01-28

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/deborah-secco-e-elenco-comemoram-estreia-de-salve-se-quem-puder-com-churrasco-e-samba.ghtml

Título:
Deborah Secco e elenco de 'Salve-se Quem Puder' comemoram estreia com churrasco e samba

Descrição:
Domingão, sol, churrasco, samba e comemoração! Esse foi o clima da reunião do elenco de "Salve-se Quem Puder" neste domingo, 26/01, véspera de estreia da novela das 7. Deborah Secco, que interpreta a atriz Alexia Máximo, uma das protagonistas da trama, resolveu juntar toda a equipe para celebrar e espantar o friozinho na barriga que acompanha o início de um novo projeto. Feliz da vida, Deborah cantou e sambou na companhia dos amigos e compartilhou toda essa alegria nas redes sociais.  Entre os convidados, estavam as atrizes Juliana Paiva, intérprete de Luna Furtado, que fecha o trio de protagonistas juntamente com Vitória Strada (Kyra Romantini); Grace Gianoukas, que dá vida a Ermelinda; Aline Dias, a Úrsula; e a pequena Alice Palmar, que será a espevitada Queen na trama.  Salve-se Quem Puder é a próxima novela das 7, criada e escrita por Daniel Ortiz, com direção artística de Fred Mayrink e direção geral de Marcelo Travesso.