Data:
2020-01-28

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/fim-de-bom-sucesso-confira-as-mudancas-no-visual-do-elenco.ghtml

Título:
Fim de 'Bom Sucesso': confira as mudanças no visual do elenco

Descrição:
Novos ares. Fabiula Nascimento sai aclamada de Bom Sucesso - com direito a estatueta de Atriz Coadjuvante do Troféu Domingão 2019 - e de visual repaginado. A atriz deixou para trás o corte short bob em camadas, uma releitura do clássico chanel com pontas desconectadas, da personagem Nana, e adotou longas tranças. "Isso se chama férias", festejou durante o Papo de Novela.  Pouco antes de conferir o penúltimo capítulo com todo elenco nos Estúdios Globo, na quinta-feira 23/1, ela passou pela transformação com Quênia Tranças. O processo durou cerca de uma hora. Segundo a caracterizadora, ela alongou os cabelos com fios sintéticos e misturou dois tons: castanho escuro com acobreado.  "Dura em torno de 15 a 20 dias. O ideal é dormir com um lenço para não descabelar. Lavagem normal, com xampu, sem condicionador. Pode usar secador ou se lavar na parte da manhã, seca naturalmente", orienta Quênia.  Outra que chega renovada no fim da trama das 7 é Alexandra Martins, enfermeira particular de Alberto, vivido por Antonio Fagundes, seu marido na vida real. Ela já se despediu do look da personagem e agora está de franja: "Novo 'visu' pós-novela".  Yasmin Gomlevsky também deu um up e está de cara nova depois de meses na pele de Thaíssa. A atriz deixou os fios ainda mais curtos e ficou ruiva.