Data:
2020-02-04

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/debora-lamm-recebe-homenagem-de-amigos-em-seu-aniversario.ghtml

Título:
Debora Lamm recebe homenagem de amigos em seu aniversário

Descrição:
Debora Lamm completa 42 anos na quarta-feira, 29/1 e seus parceiros de cena aproveitaram para mostrar o amor que sentem pela grande amiga. Milhem Cortaz, que vive em Amor de Mãe o médico Matias, casado com Miranda, interpretada pela atriz, publicou em suas redes sociais:  O amigo Lucio Mauro Filho também rasgou elogios à aniversariante:  "Um brinde ao dia dessa minha amada irmã, Débora Lamm, parceira nas artes e nada vida, com seu jeito doce e sereno. Mas engana-se quem pensa que não existe um vulcão ali dentro, em suave erupção, derramando ideias e ideais e fazendo dela uma das maiores artistas que já tive a honra de trabalhar. Poderíamos passar a vida juntos e acho que é isso que estamos fazendo".  "Seja no palco ou então no cinema, ela uma hippie que carrega samambaias e eu, um playboy que segue o Chiclete com Banana, sempre com um paco de substância ilegal, estamos sempre como nessa foto: Brindando à vida e a amizade. Feliz aniversário meu amor! Os sonhos mais lindos e a gente sonhando junto. Sempre!Te amo Debs!"