Data:
2020-02-04

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/bruna-spinola-fala-da-relacao-com-o-marido-apos-a-chegada-da-filha-maria-luisa-so-se-fortalece.ghtml

Título:
Bruna Spínola fala da relação com o marido após a chegada da filha, Maria Luísa: 'Só se fortalece'

Descrição:
Desde o dia 15/1, quando nasceu Maria Luísa - com 51,5 cm e 4.320 kg - Bruna Spínola vive as dores e delícias da maternidade. Radiante com a chegada da bebê, ela conseguiu um tempinho, entre trocas de fraldas, amamentação e mais um tanto de funções de uma mamãe de primeira viagem, e falou ao Gshow com exclusividade como tem sido a nova fase.  "Mesmo assim, com todo esse sentimento maravilhoso, esses primeiros dias têm sido de muito aprendizado. Alternam a imensa felicidade de ser mãe com momentos turbulentos, como a privação do sono e a dor inicial da amamentação", contou Bruna, que fez Pega Pega (2017), Orgulho e Paixão (2018) e está no elenco da série Impuros, disponível no Globoplay.  Casada com o diretor de cinema e TV René Sampaio, Bruna aproveitou para reforçar a dedicação do marido com a filha e dizer que Maria Luísa uniu ainda mais o casal:  "Minha mãe também está direto comigo, o que me deixa muito segura e tranquila. Ela me ajuda com a Maria Luísa com muito amor e carinho. Ter uma rede de apoio e se sentir acolhida e amada faz toda diferença. Estamos muito felizes e vivendo juntos essa nova fase de descobertas."  Mudanças hormonais e de rotina impactam a vida de toda mãe com o nascimento de um filho. Para a atriz, o sentimento que transborda é o que ajuda a manter as coisas sob controle:  "Me emociono quase todos os dias quando estou com ela, parece que o mundo para e nada mais importa. E é daí que a gente tira forças para passar por cima da dor do parto, da insegurança, das dores do aleitamento e da gangorra emocional - todos os hormônios mudaram de uma hora pra outra!"  Antes de dar à luz, Bruna protagonizou um belo ensaio fotográfico para deixar registrado os últimos momentos com o barrigão. Na reta final da gravidez, ela revelou que quando decidiu que era a hora de ser mãe, tirou o DIU e poucas semanas depois já estava grávida. Também sentiu aflorar sua potência feminina: