Data:
2020-02-11

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/simone-and-simaria-lancam-amoreco-e-dizem-com-saudades-de-fazer-sofrencia.ghtml

Título:
Simone & Simaria lançam 'Amoreco' e dizem: 'Com saudades de fazer sofrência'

Descrição:
Onde as coleguinhas tocam, vira sucesso! Simone & Simaria acabam de lançar 'Amoreco'. O single, composto por Tierry e Duguinho do Acordeon, é a primeira faixa divulgada do novo repertório do DVD “Bar das coleguinhas 2”, que será gravado em 12 de fevereiro, em Boituva, interior de São Paulo.  Felizes com o novo hit, as técnicas do The Voice Kids falaram ao Gshow:  “Desde o primeiro momento que ouvimos, achamos incrível a letra e resolvemos gravar na hora. No dia seguinte já comecei a produção musical, liguei para o produtor Borquez me ajudar e produzimos tudo por telefone. Falei para ele como eu gostaria de fazer e pedi para incluir o Sax, que é super a cara do nosso novo projeto do Bar das coleguinhas. O povo vai pirar e tomar cachaça até uns dias”, brinca.  Simone concorda com a irmá e conta que o ritmo tem tudo a ver com a dupla:  “Essa música é a cara da nova fase do Bar das coleguinhas 2. É uma música gostosa, dançante e que fala de amor. Estava com saudades de fazer sofrência, que é mais a minha praia, a minha cara”.  Confira a letra do novo sucesso dessas maravilhosas:  Vai coleguinha!  Coladinha, coladinha Vem!  Tá osso sem você!  Tá osso!  Tô que nem cachorro louco,  Abandonado,  Jogado no meio fio.  Tá osso sem você!  Tá osso!  No calor, faz frio.  Minha alegria sumiu.  Sem minha costelinha,  Sem dormir de conchinha,  Sem meu bebê, por Deus,  Ave Maria!  É bar de noite e dia.  É muita covardia.  Eu te ligar,  Cê não atender!  Cê tá pedindo pra eu morrer!  Amoreco, Amoreco  Se você voltar, eu saio do boteco  Amoreco, Amoreco  Tô com saudade desse nosso nheco nheco  do nosso nheco nheco  do nosso nheco nheco  Tô com saudade do nosso nheco nheco  Tô com saudade desse nosso nheco nheco  do nosso nheco nheco  do nosso nheco nheco  Tô com saudade do nosso nheco nheco