Data:
2020-02-11

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/globoplay-lanca-arcanjo-renegado-com-marcello-melo-jr-erika-januza-e-danni-suzuki.ghtml

Título:
Marcello Melo Jr. comemora lançamento de 'Arcanjo Renegado': 'Chorei, ri e me arrepiei'

Descrição:
O Globoplay promove na noite desta segunda-feira, 10/2, em um restaurante no Rio de Janeiro, o evento de lançamento de Arcanjo Renegado. A série é um thriller policial que traz no elenco Marcello Melo Jr, Erika Januza, Danni Suzuki, Rita Guedes, Leonardo Brício, entre outros.  A criação é de José Júnior, direção geral de Heitor Dhalia e direção de André Godói. Arcanjo Renegado tem 10 episódios e está disponível na plataforma desde sexta-feira, 7/2 . Os dois primeiros serão exibidos na Tela Quente especial desta segunda-feira, 10/2.  Na história, Marcello Melo Jr vive Mikhael, primeiro-sargento do Batalhão de Operações Policiais Especiais (Bope). Ele lidera uma equipe chamada Arcanjo, tida como a mais bem treinada, eficaz e letal do batalhão. Dos 16 personagens policiais membros da Equipe Aracanjo, 14 são policiais na vida real.  O ator, criado na comunidade do Vidigal, Zona Sul do Rio, contou que ao ver o primeiro episódio foi tomado por uma mistura de sentimentos:  Dani Suzuki faz a capitã da PM e chefe do posto policial de Miracema Luciana. A atriz, que se divide entre o Rio e a Califórnia, fez aula de tiro nos Estados Unidos e aprendeu a manusear a arma para a trama:  “No começo tinha muito medo e peguei logo um fuzil. Era superpesado e eu temia me machucar. Mas depois descobri que tenho uma mira ótima!”  Após o laboratório com policiais militares, Dani disse que passou a enxergar a polícia com outros olhos:  “Depois que estudei o dia a dia a dia deles, passei a entender o policial do Rio de Janeiro. Muitos estão ali por amor nos defendendo”.   Leonardo Brício interpreta o coronel Gabriel e conta como foi a preparação para o papel:  "Bem intensa e puxada fisicamente, me arrastei armado no sol."  O autor da série, José Júnior, contou que a ideia partiu das suas expedições e de vida. Coordenador do Grupo Cultural AfroReggae, ele precisou de escolta policial do Bope durante o seu trabalho na ONG, que busca valorizar a cultura negra e atua em várias comunidades do Rio.