Data:
2020-02-11

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/leonardo-bricio-volta-em-serie-do-globoplay-15-anos-apos-ultima-novela-na-globo-senti-saudade.ghtml

Título:
Leonardo Brício volta em série do Globoplay 15 anos após última novela na Globo: 'Senti saudade'

Descrição:
Luz, câmera e ação policial de tirar o fôlego. Prepare-se! É com este clima que Arcanjo Renegado chegou ao Globoplay neste fim de semana. Criada por José Junior e dirigida por Heitor Dhalia e André Godoy, a série acompanha o dia a dia de um sargento do Batalhão de Operações Especiais (Bope) em meio à violência do Rio de Janeiro. As cenas foram gravadas no Complexo da Maré, na capital fluminense, e impressionam pelo realismo.  Na produção original Globoplay, Leonardo Brício interpreta o coronel Gabriel. Em conversa com o Gshow, ele conta como foi a preparação para o papel:  "Bem intensa e puxada fisicamente, me arrastei armado no sol. Tenho poucas cenas de ação na série, mas foi importante para sacar o comando, a hierarquia. Fui ao quartel, trabalhei muito com observação e vi muita coisa para assimilar como ia ser. Visitei comunidades para assistir às gravações. Foram mais de dois meses intensos."  "Meu personagem tem muitas ambições... Foi bem difícil, é muito diferente de mim. Ele é sisudo, dá pouco sorriso. Foi um trabalho de muito controle. Não foi fácil e não era uma coisa que eu tirava de letra. Tinha que estar atento para fazer."  Longe das produções da Globo desde 2004, quando trabalhou em Da Cor do Pecado, o ator passou por importantes novelas da casa. Leonardo estreou em Tieta (1989), viveu Henrico Mezenga em O Rei do Gado (1996), Ricardo em Anjo Mau (1997) e Tiago Olinto em A Muralha ( 2000).  Mesmo cheio de experiência, Leonardo, de 56 anos, não nega o friozinho na barriga:  "Rola um frisson. Sempre fui grato pelas coisas que fiz e tenho muito carinho pelo que construí na TV. Curti muito e fui bem tratado. É um bom sentimento de um momento legal. Tenho muita vontade de fazer novela. Já fiz um vilãozinho, mas vilãozão, não. Gostaria, mas independentemente do papel, se a trama é legal, curto".