Data:
2020-02-15

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/valentines-day-famosas-homenageiam-seus-amores-nas-redes.ghtml

Título:
Valentine's Day: famosas homenageiam seus amores nas redes

Descrição:
Para comemorar o Valentine's Day ou Dia de São Valentim, nesta sexta-feira, 14/2, as famosas encheram o feed de suas redes com fotos e declarações apaixonadas para seus companheiros.  São Valentim foi um sacerdote italiano que no século III defendeu o direito de soldados do império romano se casarem. Valentim resolveu realizar casamentos em segredo, foi descoberto e preso. A data ganhou popularidade nos Estados Unidos e vem ganhando destaque a cada ano por aqui também. Fátima Bernardes, Angélica, entre outras aproveitaram para celebrar o amor.  Fátima Bernardes postou uma foto com o namorado, Túlio Gadêlha, e escreveu: “Feliz dia de São Valentim. Cada minuto ao seu lado importa".  Angélica também homenageou o marido, Luciano Huck: “Viva o amor! Aqui, ali... Em qualquer lugar!”