Data:
2020-02-15

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/patricia-poeta-revela-como-se-mantem-em-forma-com-as-delicias-do-mais-voce.ghtml

Título:
Patrícia Poeta revela como se mantém em forma com as delícias do 'Mais Você'

Descrição:
Quem vê Patrícia Poeta se deliciando com os pratos servidos no Mais Você se pergunta: como a apresentadora consegue se manter esbelta? O segredo de Patrícia está em fazer compensações.  Há três anos Patrícia se submeteu a uma dieta que a fez perder 10 quilos, desde então, nunca mais engordou. Educação alimentar e atividade física são os segredos para seu manequim continuar o mesmo.  Cobrindo as férias de Ana Maria Braga ao lado de Fabrício Battaglini, Patrícia comentou que ela e a equipe se mantêm conectados com a dona do Louro José todo o tempo. Ana Maria revelou há poucos dias que está em tratamento contra um câncer no pulmão.