Data:
2020-02-18

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/suzana-pires-estreia-como-roteirista-do-longa-de-perto-ela-nao-e-normal.ghtml

Título:
Suzana Pires estreia como roteirista no longa ‘De Perto Ela Não é Normal’

Descrição:
Suzana Pires fará sua estreia como roteirista no cinema. No dia 2 de abril, entra em cartaz "De Perto Ela Não é Normal", filme inspirado no monólogo da atriz. Na história, ela vive três personagens de uma mesma família. O elenco traz Angélica, Ivete Sangalo, Marcelo Serrado, Samantha Schmutz, Henri Castelli, Gaby Amarantos, entre outros.  Suzana interpreta Suzie, Neide e Tia Suely, três faces femininas de uma mesma família. Suzie é uma mulher madura, casada e com duas filhas, que tem uma vida tradicional. Ela é casada com Pedrinho (Marcelo Serrado), um homem preguiçoso e sem muita opinião própria. A grande reviravolta de sua vida é quando reencontra a Tia Suely, uma mulher livre e decidida.  O filme é uma produção da Escarlate Conteúdo Audiovisual com direção de Cininha de Paula, coprodução da Globo Filmes, distribuição da H20 Films e produção associada de Carlos Diegues.