Data:
2020-02-22

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/agatha-moreira-e-rodrigo-simas-beijam-em-camarote-no-carnaval.ghtml

Título:
Agatha Moreira e Rodrigo Simas beijam muito em camarote no Carnaval

Descrição:
Agatha Moreira e Rodrigo Simas namoraram em um camarote da Sapucaí no domingo, 23/2. Os dois chegaram para assistir aos desfiles do Grupo Especial.  Estilosos, o casal de atores arrasou no look para este Carnaval. Agatha passou um gel no cabelo e usou um maxi brinco. Na camisa e no short usou muito brilho e paetê. Apaixonados, os dois beijaram muito!  Animados, eles adoram curtir bloquinhos e Avenida, mas também se deram alguns dias de folga e passaram férias na Europa. Rodrigo está muito feliz com o nascimento do sobrinho, filho de Felipe, em 15/2.  No sábado, 22/2, famosos também curtiram o Grupo de Acesso no Rio de Janeiro; veja fotos!