Data:
2020-02-22

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/roberto-benigni-vive-geppetto-em-nova-versao-de-pinoquio-um-filme-para-criancas-dos-oito-aos-80.ghtml

Título:
Roberto Benigni vive Geppetto em nova versão de ‘Pinóquio’: ‘Um filme para crianças dos oito aos 80’

Descrição:
Roberto Benigni renovou sua popularidade com o público que ama cinema, 21 anos depois de ter conquistado as estatuetas de melhor ator e melhor filme estrangeiro com “A Vida É Bela” (1999). Naquele ano, o filme italiano disputava com o brasileiro Central do Brasil. Ao passar pelo 70º Festival de Berlim na manhã deste domingo, 23/2, arrancou lágrimas no papel do carpinteiro Geppetto, na superprodução italiana “Pinóquio”.  “A gente vem com um filme pro povão, um filme popular para crianças dos oito aos 80, apoiado numa das fábulas mais famosas do mundo. E eu ainda posso posar com a honra de ser o único ator do mundo que interpretou Pinóquio e Geppetto na mesma vida, ainda que com resultado diferente”, brincou Benigni, hoje com 67 anos, referindo-se ao desastre de bilheteria baseado na história do boneco de nariz grande que dirigiu e estrelou em 2002, quase indo à falência por rejeição do público na Itália e fora dela.  Visto na última década com destaque em “Para Roma, com amor” (2012), de Woody Allen, Benigni é quem abre o “Pinóquio” de Garrone (realizador dos premiados “Gomorra”, “Reality” e “Dogman”) vivendo um sofrido Geppetto a partir da literatura de Carlo Collodi (1826-1890).  Exibido em Berlim fora de competição no festival, o longa estreou em telas italianas em 19 de dezembro, de olho nas plateias natalinas, e vem lotando salas de exibição.  Neste domingo, a Berlinale conferiu o candidato brasileiro ao Urso de Ouro de 2020: “Todos os Mortos”, de Caetano Gotardo e Marco Dutra. A força trágica de seu roteiro é muito elogiada. O filme aborda a realidade da São Paulo do fim do século XIX após o fim da escravidão, sob o ponto de vista de diferentes mulheres. Seu elenco traz as atrizes Mawusi Tulani, Carolina Bianchi, Alaíde Costa, Thaia Perez, Andrea Marquee, Gilda Nomacce e Clarissa Kiste, a Natália da novela Amor de Mãe.  O festival segue até dia 1º de março. No dia 29, acontece a entrega de troféus, incluindo o prêmio inédito dos 70 Anos do Festival, a serem entregues pelo júri presidido pelo ator inglês Jeremy Irons. O diretor pernambucano Kleber Mendonça Filho, de “Bacurau”, é um dos jurados.  Nesta segunda e na terça, o festival abre alas para o Globoplay, que leva à cidade duas atrações inéditas: Onde Está Meu Coração, escrito por George Moura e Sergio Goldenberg, com direção de Luísa Lima; e Desalma, de Ana Paula Maia, com direção de Carlos Manga Jr. Ambos estão previstos para estrear este semestre na plataforma.