Data:
2020-02-22

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/johnny-depp-revela-arrependimento-como-diretor-se-eu-vier-a-dirigir-de-novo-nao-vou-me-escalar-para-nada.ghtml

Título:
Johnny Depp revela arrependimento como diretor: 'Se eu vier a dirigir de novo, não vou me escalar para nada'

Descrição:
Apesar de não estar vivendo sua melhor fase em Hollywood, ameaçado de perder seu posto na franquia “Piratas do Caribe”, Johnny Depp provou ao mundo que seu fã-clube é dos mais aguerridos ao passar pelo Festival de Berlim, nesta sexta-feira, 21/2, a fim de promover seu novo filme, “Minamata”.  As fãs desesperadas por uma foto, um aceno ou um sorriso do ator de 56 anos fez voltas e mais voltas em frente ao hotel usado como sede do evento, gritando a pleno pulmões: “Johnny! Johnny!”.  “A responsabilidade que me move não é apenas como artista, mas como ser humano, de ver que o cinema pode ser usado para dar voz a causas que são abafadas por práticas monolíticas de poder”, disse Depp na coletiva de imprensa. “Não vencemos nossos adversários no grito, ou fazendo nossa própria casa vindo abaixo. Vencemos em pequenos gestos. No pouco a pouco”.  Em resposta ao Gshow, o ator confessou um erro do passado, cometido há 23 anos, ao se arriscar como diretor no hoje esquecido “O Bravo” (1997), no qual contracenava com o mito Marlon Brando (1924-2004).  “Escolho meus papéis deixando que os scripts me surpreendam e revelem o que pode haver de necessário para o mundo”.  Irreconhecível no papel do fotógrafo W. Eugene Smith (1918-1978) em “Minamata”, Depp amarga uma fase de vacas magras em Hollywood. Está sem protagonizar um sucesso há anos, abalado por uma acusação de agressão à sua ex-mulher, Amber Heard: um caso transformado em uma confusão jurídica, por hipóteses de a alegação de violência ser falsa. Mas nada disso arranhou o brilho de sua passagem pelo Festival de Berlim, que começou na quinta-feira com a exibição de “My Salinger Year”, com Sigourney Weaver no elenco.  Ainda ao Gshow, Depp associou seu interesse por “Minamata” à sua paixão pelas artes visuais, incluindo a fotografia. “Gosto, em geral, de fotógrafos que ainda não são famosos, embora tenha admiração por veteranos talentosos. Eu tiro fotos também, mas as melhores coisas que cliquei saíram por acaso, sem pensar muito”.  Sob a direção de Andrew Levitas, acompanhamos Depp recriar um dos momentos finais da trajetória profissional de W. Eugene Smith, artista famoso pela natureza ensaística de seu trabalho, sobretudo na documentação de guerras. O filme aborda sua incursão ao Japão, onde ele registrou vítimas de envenenamento por mercúrio, em 1971.  Com um júri presidido pelo ator inglês Jeremy Irons, o Festival de Berlim segue até dia 1º de março. Na semana que vem, o Globoplay passa pelo evento alemão com duas atrações inéditas: “Onde Está Meu Coração”, escrito por George Moura e Sergio Goldenberg, com direção de Luísa Lima, será exibido no dia 24. No dia seguinte, será a vez de “Desalma”, de Ana Paula Maia, com direção de Carlos Manga Jr.