Data:
2020-03-03

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/felipe-simas-protagoniza-momento-paizao-com-o-filho-recem-nascido.ghtml

Título:
Felipe Simas protagoniza momento paizão com o filho recém-nascido

Descrição:
Mariana Uhlmann, mulher de Felipe Simas, registrou o momento em que o marido dá banho no caçulinha, Vicente. O bebê é o terceiro filho do casal, que é pai de Joaquim, 5 anos, e Maria, 2.  Vicente nasceu no dia 20/2 em uma maternidade do Rio de Janeiro às 8h10, com 3,5 kg, com 46 centímetros. O momento em que Felipe apresentou Vicente aos irmãozinhos foi registrado em foto.  Antes do filho nascer, o ator, que está no ar em Salve-se Quem Puder como Téo, falou ao Gshow sobre a expectativa da família para a chegada do bebê e como os filhos estavam reagindo à notícia. Leia aqui a entrevista!