Data:
2020-03-03

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/giovana-cordeiro-faz-aula-de-canto-para-filme-sobre-sidney-magal-e-fala-de-namoro-com-giuliano-laffayette.ghtml

Título:
Giovana Cordeiro faz aula de canto para filme sobre Sidney Magal e fala de namoro com Giuliano Laffayette

Descrição:
O ano de Giovana Cordeiro começa com projeto cinematográfico. A atriz, que fez a Moana em Verão 90, vai estrelar o filme “Meu Sangue Ferve Por Você”, sobre Sidney Magal. No longa, ela dará vida a Magali, mulher do cantor. A história, dirigida por Paulo Machline, gira em torno da paixão desse casal. Para isso, a artista de 23 anos está fazendo aulas de canto.  "Estou bem otimista e animada para começar as filmagens. Vai ser um trabalho desafiador e, ao mesmo tempo, muito divertido. Tive alguns ensaios e já descobri coisas interessantes sobre a Magali. Continuo fazendo minhas pesquisas e sigo com as aulas de canto. Tudo o que tenho feito de preparação tem me deixado bastante motivada para esse projeto."  A carioca, nascida na Zona Oeste do Rio, conta que costuma fazer uma lista do que pretende realizar: "Me dou alguns prazos e sou bem fiel aos detalhes dos meus planos. Fazer cinema era um deles, então acho que esse convite já demonstra minha expectativa."  Namorando há um ano o também ator Giuliano Laffayette, Giovana reflete sobre esse encontro feliz, de troca e de liberdade.  "Na verdade, gosto muito de estar sozinha e aproveito esse momento. Me faço companhia muito bem (risos). Nunca procurei alguém para suprir uma carência. Só tenho por perto quem amo de verdade e não posso viver longe, pessoas que gosto de cuidar e que me fortalecem ao mesmo tempo."  Recém-chegada à TV - ela estreou na minissérie Dois Irmãos em 2017 - Giovana vem dando passos largos na carreira. Mais madura pessoal e profissionalmente, é ela quem rege a própria vida e banca suas escolhas.  "Hoje, moro sozinha, arquei com muitas responsabilidades e tudo na minha vida é decisão minha. Conto com pessoas que confio para dividir questões e dúvidas, mas tenho gostado de aprender a lidar com as coisas e de entender o que quero com firmeza e dedicação."  "Moro sozinha, mas paro pouco em casa. Tenho trabalhado bastante! Ano passado, morei em São Paulo no segundo semestre para fazer 'Erêndira' no teatro, fiquei longe da família, do namorado, amigos, mas isso me fortaleceu e fiquei ainda mais focada. Me dediquei totalmente."  Dona de uma beleza impactante, Giovana diz que seu corpo está a serviço de suas personagens, livre de padrões.  "Não faço nada além do que é necessário para o meu trabalho como atriz e isso não tem nada a ver com estética. Minha personagem vai ter sempre o corpo possível para contar sua história. Hoje, a gente tem mais noção do quanto isso interfere na expectativa de outras mulheres e de como é determinante para a formação de um padrão", defende.  "Meu trabalho em 'Erêndira', por exemplo, exigia muito do meu preparo físico, então malhava todos os dias para fortalecer a musculatura e aguentar duas horas de peça sem me machucar. Sigo fazendo esse trabalho, tendo como foco a resistência para a demanda das filmagens e, principalmente, para minha postura em cena. Também procuro me alimentar e dormir bem. Não dá para ficar doente por bobeira."  Hoje, os cachos de Giovana inspiram inúmeras mulheres, mas nem sempre ela esteve em paz com seus fios ondulados. Durante um período, alisou as madeixas com química. Mas assim que decidiu assumir a cabeleira volumosa, criou a hashtag #aguentafirme para encorajar outras pessoas a enfrentar a transição capilar e, a partir daí, o retorno tem sido superpositivo.  "Não é apenas aceitar o cabelo cacheado, é encontrar autoestima e entender que você pode usar a mesma motivação para qualquer decisão da vida. É muito pessoal. Um processo de autoconhecimento, não só estética. Cada uma vai ter seu tempo, seu processo e suas dificuldades, como tudo na vida. Cada mulher tem uma história, um cabelo, um corpo... Eu comecei compartilhando minha experiência e, hoje, fico muito feliz de ver pessoas acreditando nela."