Data:
2020-03-03

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/regina-case-contracena-com-jessica-ellen-no-longa-tres-veroes.ghtml

Título:
Regina Casé contracena com Jessica Ellen no longa ‘Três Verões’

Descrição:
A parceria de Regina Casé e Jessica Ellen em Amor de Mãe se repete no longa Três Verões, da diretora Sandra Kogut. Desta vez, Regina faz a caseira de uma família num condomínio de luxo e Jessica vive uma funcionária do lugar. A personagem de Regina, Madá, rendeu à atriz dois prêmios de Melhor Atriz na Antalya Golden Orange Film Festival, na Turquia.  Três Verões estreia dia 19 em 100 salas de cinema e fala sobre os problemas políticos que abalaram o país. A história se passa ao longo de três anos consecutivos (2015, 2016 e 2017), sempre na última semana do ano, entre o Natal e o Ano Novo, na luxuosa casa de veraneio da família. Na trama, Madá (Regina Casé), lidera o grupo de empregados dessa casa que fica sem patrão com a prisão do dono da casa, Edgar (Otávio Müller). O longa aborda o que acontece com os funcionários que orbitam em torno dos ricos e poderosos quando a vida deles desmorona.  O elenco traz também Rogério Fróes, Otávio Müller e Gisele Fróes, Carla Ribas, Carol Pismel, Wilma Melo, Luciano Vidigal e Daniel Rangel. Três Verões teve estreia mundial no Festival de Toronto e foi exibido pela primeira vez no Brasil na 43ª Mostra Internacional de Cinema em São Paulo e também no Festival do Rio.  Três Verões é produzido pela República Pureza, com coprodução com a Globo Filmes, e distribuição no Brasil da Vitrine Filmes.