Data:
2020-03-10

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/beto-barbosa-conta-o-que-aprendeu-com-o-cancer-a-gente-vai-partir-nao-somos-eternos.ghtml

Título:
Beto Barbosa conta o que aprendeu com o câncer: ‘A gente vai partir, não somos eternos’

Descrição:
Recuperado de um câncer, Beto Barbosa acaba de lançar uma nova música, "Se Liga Aí", de autoria dele, Belmiro Persan e Isa Melo. O trabalho comemora a volta por cima do artista de 65 anos.  Em 2019, Beto quase perdeu a vida por conta de um erro médico. Diagnosticado pelo- segundo ele- ‘o melhor urologista de Fortaleza’ com infeção urinária, o intérprete de "Adocica" passou um ano tomando antibiótico sem ver melhora em seu quadro.  Um ano depois do tratamento, durante um voo de São Paulo a Fortaleza, onde mora, Beto sentiu uma dor insuportável ao urinar. A dor era tanta que ele chegou a evitar a ingestão de água com medo de ir ao banheiro.  Quando viu que a causa de sua dor não havia sido encontrada, ele ouviu o conselho de um amigo e viajou para São Paulo onde, ao desembarcar, seguiu imediatamente para o Hospital Albert Einstein. O médico urologista que o atendeu realizou exames e descobriu a existência de um enorme caroço em sua bexiga.  Beto lembra que se o câncer tivesse sido descoberto a tempo, ele poderia ter evitado a extração dos órgãos. Após a retirada da próstata e da bexiga, o cantor foi submetido ao tratamento de quimioterapia de agosto a novembro.  Beto credita a sua inacreditável cura a fé inabalável que sempre teve e a prática de esportes ao longo da vida.  Se antes da doença Beto era uma pessoa estressada e preocupada com o sucesso, daquelas que levam os problemas para a cama a ponto de perder o sono, hoje a sua maneira de encarar a vida mudou.