Data:
2020-03-10

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/selton-mello-apresenta-o-projeto-retratos-o-bonito-e-encontrar-gente-talentosa-e-entender-o-que-elas-pensam-sobre-a-vida.ghtml

Título:
Selton Mello apresenta o 'Projeto Retratos': ‘O bonito é encontrar gente talentosa e entender o que elas pensam sobre a vida'

Descrição:
"Quis registrar um momento. Guardar um pedaço de memória encontrando amigos, colegas e pessoas que admiro." Este foi o ponto de partida de Selton Mello para a criação do Projeto Retratos. Em parceria com o fotógrafo Neto Ponte, o ator - que volta às novelas depois de 20 anos como Dom Pedro II em Nos Tempos do Imperador - vem fazendo uma série de registros de artistas, com o intuito de promover encontros e trocar experiências.  Na lista de retratados - mais de 100 pessoas já passaram pelo projeto - estão nomes como Rodrigo Santoro, Larissa Manoela, Erika Januza, Alice Wegmann, Rafael Vitti, Giulia Buscacio e Renato Goés e, a partir desta segunda-feira, 9/3, Selton e Neto lançam nova temporada.  Dessa vez, os retratados são Gabriela Medvedovski, Dandara Mariana, Bruno Montaleone, Natália Lage, Ana Hikari e Cinnara Leal. Esses registros serão publicados semanalmente, sempre às segundas, com exclusividade no Instagram do Gshow.  "Sou admirador de um grande fotógrafo americano, Phil Stern, que trabalhou dos anos 1940 a 1970 fotografando atores como James Dean, Bette Davis, Sophia Loren, Frank Sinatra... Deu vontade de tentar algo similar, de registrar um momento, guardar um pedaço de memória encontrando amigos, colegas e pessoas que admiro", conta Selton.  Quem clica as imagens é o fotógrafo Neto Ponte. "Ele é um amigo de muitos anos e faz um trabalho muito criativo e inspirador, então eu trouxe a ideia de fazermos retratos de pessoas que o público curte ver, como atores, cantores e artistas em geral", explica o ator.  Segundo Selton, a escolha dos artistas é intuitiva. "São pessoas que assisto na TV, no cinema ou teatro. Com alguns, já havia trabalhado. Outros, conheci a partir deste projeto. Este é mais um dos motivos também: poder conhecer pessoas novas, trocar ideias e entender o que elas pensam sobre a vida e a arte", diz.