Data:
2020-03-10

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/famosas-deixam-mensagens-inspiradoras-em-comemoracao-ao-dia-internacional-da-mulher.ghtml

Título:
Famosas deixam mensagens inspiradoras em comemoração ao Dia Internacional da Mulher

Descrição:
Carolina Dieckmann e o filho, José, dançaram para comemorar o Dia Internacional da Mulher no domingo, 8/3. Em suas redes sociais, a atriz escreveu: "Feliz Dia da Mulher dançando, dançando, dançando..."  Regiane Alves posou com os filhos João Gabriel e Antônio: "Nós aqui desejamos um dia das mulheres cheio de amor mesmo sabendo que todo dia é nosso #diadasmulheresétododia"  Taís Araujo homenageou a drag queen americana Marsha P. Johnson: "Mulher negra. Linha de frente na luta pelos direitos dos LGBTQ+, foi figura fundamental na revolta de Stonewall, recusando-se a se calar diante da truculência policial na madrugada de 28 de junho de 1969. #ElasQueLutam"  Heloisa Périssé escreveu: "Mulheres maravilhosas que com coragem, força, sensibilidade e amor abriram caminhos por onde hoje passamos e que imbuídas dessa energia, nós possamos abrir outros e outros e outros, sem nunca desistir. Resistência com amor! Feliz “dias” pra todas nós, mulheres maravilha! #8M #diainternacionaldamulher #simonedebeauvoir #coracoralina#clarisselispector"  Lucy Ramos falou de sororidade: "Lindezas! Venho parabenizar a nós mulheres por essa data, 8 de março. Grata a todas as guerreiras que nos possibilitaram estarmos aqui hoje, que lutaram para que tivéssemos voz e espaço para irmos atrás dos nossos direitos. Continuemos na atenção para cada vez mais acabarmos com a desigualdade, o machismo, a misoginia. Infelizmente se morre muitas mulheres diariamente vítimas do feminicídio. Sigamos juntas, assim seremos mais fortes. Parabéns pra você e para todas nós que acreditamos na possibilidade de um mundo melhor, sendo o dia de hoje um reflexo disso. Um abraço carinhoso pra cada uma de vocês <U+2764> #sororidade <U+0001F44A><U+0001F3FF><U+0001F44A><U+0001F3FE><U+0001F44A><U+0001F3FD><U+0001F44A><U+0001F3FC><U+0001F44A><U+0001F3FB>"  Giovanna Antonelli exaltou o carpe diem: "Uma dia leve, com liberdade, com alegria, quebrando as barreiras e crenças que nos limitam tantas vezes e não nos deixam enxergar como somos incríveis sendo cada vez mais ... nós mesmas. Não curto rótulos, nem datas específicas. Nosso dia é todo dia!!!!! Sim!!!! Mas gostamos de festejar e não vamos deixar de comemorar a vida e homenagear todas essas mulheres f&#*¥s desse planeta!!!"  Sabe aquela máxima de que uma imagem vale mais que mil palavras? Grazi Massafera postou nos stories uma foto com a filha, Sofia.  Jeniffer Nascimento fez homenagem à mãe, avó e bisa: "Bisavó Elvira, Bisa Raimunda, Vó Maria, Vó Odete e mãe Sandra. Eu sempre gosto de olhar pra trás de ter a noção do quanto sou privilegiada de viver tudo o que vivo hoje! E tenho a plena consciência de que se fui capaz de criar oportunidades pra mim foi por conta dessas mulheres! Cearenses e baianas, o sangue nordestino corre nas minhas veias...Nosso sangue de luta, perseverança, FORÇA, fé, princípios e amor incondicional pelos nossos ! Ouso dizer que muitas abdicaram da sua própria vida pelos seus...Essas heroínas trabalharam duro na roça, na beira do rio...se arriscaram vindo para São Paulo sem nada garantido deixando tudo pra trás ( inclusive grande parte da família ) em busca de uma vida melhor na cidade grande e hoje eu estou aqui ! Ganhando o mundo , sendo reconhecida por meu trabalho dentro e fora do nosso país e todos os dias em minhas orações eu oro por essas mulheres ! As que já se foram e as que estão aqui vendo com os próprios olhos tudo o que fizeram ! Vocês são as minhas maiores inspirações ! Se hoje sou , é porque vocês foram , vocês são ! Amo vocês !"  Fernanda Nobre também falou da família feminina: "Minhas mulheres, irmãs e mãe. Somos maravilhosas".