Data:
2020-03-10

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/paulo-ricardo-faz-declaracao-a-mulher-a-mais-bella-do-mundo.ghtml

Título:
Paulo Ricardo faz declaração à mulher: 'A mais Bella do mundo'

Descrição:
Os homens apaixonados aproveitaram o 8 de março, Dia Internacional da Mulher, para fazerem suas homenagens. Paulo Ricardo acordou inspirado e fez uma linda declaração de amor à mulher, a fotógrafa Isabella Pinheiro:  "Neste Dia Internacional da Mulher, quero homenagear minha musa, minha música, minha imagem e meu som, meu sonho, aquela pra quem eu componho, aquela que me acompanha, a mais Bella do mundo, te amo muito Isabella Pinheiro". O cantor já fez até a música "Ela Chegou" para sua musa inspiradora, confira!