Data:
2020-03-17

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/marilia-mendonca-festeja-mesversario-do-filho-tres-meses-que-renasci.ghtml

Título:
Marilia Mendonça festeja 'mesversário' do filho: 'Três meses que renasci'

Descrição:
Marília Mendonça está radiante e não é para menos. Seu primeiro filho, Léo, com o sertanejo Murilo Huff, completou três meses nesta segunda-feira, 16/3, e a cantora festejou o "mesversário" do pequeno em suas redes sociais.  Marília já tinha interrompido a licença-maternidade para voltar ao trabalho, mas precisou cancelar a agenda de shows por conta da pandemia do Covid-19, o novo coronavírus, e divulgou comunicado oficial em sua página na internet. Confira <U+0001F447>  Sobre o filho, a cantora contou em recente entrevista nos bastidores do Domingão, que Léo é uma nova inspiração para compor, mas que não tem planos de divulgar essas canções:  "Quem sabe eu gravo um CD de músicas para ele? Mas vai ficar guardado para ele, ou mostro para vocês, mas não é uma coisa que quero inserir nos meus shows porque sei que meu público está ali para ouvir outra coisa", esclareceu.