Data:
2020-03-17

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/ludmila-dayer-mostra-mercado-com-prateleiras-vazias-nos-eua.ghtml

Título:
Ludmila Dayer mostra mercado com prateleiras vazias nos EUA

Descrição:
Ludmila Dayer, que mora nos Estados Unidos há mais de 10 anos, compartilhou com os seguidores a realidade dos supermercados em Los Angeles. Em sua rede social, a atriz postou uma foto em que mostra as prateleiras vazias, incluindo uma gôndola de carnes onde uma placa restringe a compra de pacotes de carne moída: dois por pessoa.  Ludmila também compartilhou uma foto deitada na cama com o marido e recomendou: “Fiquem em casa”.  Nesta segunda-feira, 16/3, o diretor-geral da Organização Mundial de Saúde (OMS), Tedros Adhanom Ghebreyesus, lembrou que os grupos mais vulneráveis ao coronavírus incluem as pessoas mais velhas ou com doenças pré-existentes, como diabetes, ou no sistema cardiovascular, como hipertensão. Ele ressaltou ainda a adoção de medidas de distanciamento social (fechamento de escolas, trabalho remoto e suspensão de eventos, entre outros) com forma de conter o avanço do vírus.  O diretor da OMS orienta que todos os casos, até os leves, sejam isolados em centros de saúde, mas reconhece que isso não é possível para todos os países, já que alguns não têm a capacidade de adotar essa medida. Nesses casos, os países devem priorizar pacientes mais velhos e aqueles com doenças pré-existentes.