Data:
2020-03-17

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/elenco-brilha-na-festa-de-lancamento-da-novela-o-preco-da-felicidade.ghtml

Título:
Elenco brilha na festa de lançamento da novela 'O Preço da Felicidade'

Descrição:
O elenco de O Preço da Felicidade brilhou na festa de lançamento da novela, que estreia em breve. Entre os atores que passaram pelo tapete vermelho estavam Lilia Cabral, Sophia Abrahão, Ary Fontoura, Betty Faria, Francisco Cuoco e a estreante Petra Máximo, que vão estrelar a nova trama. No evento, eles esbanjaram simpatia e mostraram os looks escolhidos para a ocasião.  Petra, que atuará em uma novela pela primeira vez, escolheu um vestido preto lindíssimo para brilhar no tapete vermelho. Na trama, a atriz vai fazer o papel de uma operária, personagem que seria interpretado anteriormente por sua irmã, Alexia Máximo, que foi morta em Cancún, no México. Alexia morreu depois de ser sequestrada por bandidos durante a passagem de um perigoso furacão, que deixou estragos por toda a cidade.  Petra tem experiência no mundo fashion: foi modelo e desfilou nas principais passarelas internacionais, seguindo os passos da mãe, Graziela Máximo.  Não perca O Preço da Felicidade e saiba tudo sobre os bastidores no Gshow!