Data:
2020-03-19

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/pyong-do-bbb20-volta-para-casa-e-encontra-mulher-e-filho.ghtml

Título:
Pyong, do BBB20, volta para casa e encontra o filho pela primeira vez

Descrição:
Pyong não ganhou R$ 1,5 milhão, mas nesta quinta-feira, 19/3, comemorou algo que não tem preço: conhecer o filho, Jake, que nasceu durante o confinamento do hipnólogo na casa do BBB20. O papai de primeira viagem não segurou a emoção ao pegar o bebê pela primeira vez no colo.  Após sair do reality na última terça-feira 17/3, ele ainda permaneceu no Rio de Janeiro por mais dois dias e depois voou para São Paulo para ver a criança, que completou um mês. Nas suas redes sociais, o ex-BBB postou uma foto deitado ao lado da mulher e, na legenda, escreveu:  Quanto ao tão esperado registro dele com Jake, Pyong resolveu fazer uma enquete com seus seguidores para decidir o horário em que seria postado o momento pai e filho. O ex-BBB também mostrou a primeira golfada do recém-nascido em sua blusa:  Para completar, em tempos de coronavírus, Pyong e a mulher posaram no elevador devidamente protegidos com máscaras e luvas.  Pyong já tinha visto Jake por vídeo. Para quem não se lembra, o ex-brother foi presenteado com um vídeo da família enquanto estava confinado na casa do BBB. Ao final da mensagem, o hipnólogo foi agraciado com imagens do filho. Na ocasião, o hipnólogo chorou muito e Ivy falou: "Ele é a sua cara".