Data:
2020-03-19

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/anitta-faz-aula-virtual-de-frances-e-e-assistida-por-mais-de-30-mil-pessoas.ghtml

Título:
Anitta faz aula virtual de francês e é assistida por mais de 30 mil pessoas

Descrição:
Anitta não para nem na quarentena. Inquieta e com todo gás, a cantora - que está com a agenda suspensa até a segunda ordem por conta da pandemia de coronavírus - tem inventado o que fazer nesse período de isolamento social. Depois de ter cancelado sua festa de 27 anos (dia 30/3), cujo tema seria Anitta no Espaço, ela decidiu colaborar com os fãs de casa mesmo. Já fez live ensinando coreografia, culinária e agora está compartilhando curso virtual de francês.  Como tudo o que a Meiga e Abusada faz é sucesso, a transmissão da aula é acompanhada por mais de 30 mil seguidores, ou seja, um "intensivão" online.  A assessoria da artista enviou um comunicado na quarta-feira, 18/3, anunciando que ela fará lives com aulas periódicas durante esse período para ajudar profissionais autônomos. Confira <U+0001F447>  "Realizando a quarentena recomendada pelos órgãos competentes para diminuir o avanço do coronavírus no Brasil, Anitta acaba de anunciar que fará lives periódicas em seu instagram durante o período em que estiver em casa. A ideia da cantora é apoiar os profissionais autônomos que sofrerão com a escassez de trabalho, dando espaço e visibilidade a eles, ao mesmo tempo em que recebe aulas e conhecimentos sobre diversos assuntos, compartilhando tudo gratuitamente com os seus 45.6 milhões de seguidores."