Data:
2020-03-19

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/lilia-cabral-celebra-edicao-especial-de-fina-estampa-e-revela-abdiquei-de-tudo-na-minha-vida-para-me-dedicar-a-novela.ghtml

Título:
Lilia Cabral celebra edição especial de 'Fina Estampa' e revela: 'Abdiquei de tudo na minha vida para me dedicar à novela'

Descrição:
Oito anos após sua exibição, o público vai poder matar a saudade de Fina Estampa. A partir da próxima segunda-feira, 23/3, Pereirão/Griselda e sua turma retornam à telinha da Globo. A trama substitui a primeira fase de Amor de Mãe no horário das 9, por conta da paralisação das gravações de novelas nos Estúdios Globo devido à epidemia de coronavírus. Protagonista do folhetim assinado por Aguinaldo Silva, Lilia Cabral está radiante em poder rever as cenas de sua primeira protagonista na televisão:  "Apesar de ter ido ao ar em 2011, Fina Estampa traz lições que continuam sendo importantes: a minha personagem, Griselda - ou Pereirão - tem um comportamento muito honesto diante dos filhos. Ela fazia tudo em função deles e teve que sobreviver dando educação e estabilidade à família. Por isso, fiquei muito feliz ao saber que a novela está de volta. Além disso, foi uma história que fez muito sucesso".  + 'Fina Estampa': confira o antes e depois do elenco  Lilia revelou que, recentemente, assistiu alguns capítulos da história no Globoplay. Ao sentar para rever o primeiro episódio do folhetim, acabou maratonando os 20 primeiros capítulos. "A Griselda era solar, mesmo com todos os problemas que ela tinha com os filhos e com a vida sofrida dela. Em nenhum momento ela era chata; era sempre divertida. Mesmo nos piores momentos, ela sabia tirar lições e também dava lições de vida para todos. O texto era muito bem escrito".  A atriz lembrou ainda que foi recebida de braços abertos pelo público e comentou a importância da personagem em sua carreira: "Foi a minha primeira protagonista, apesar de eu sempre ter feito bons personagens. Eu vinha de uma leva de novelas do Manoel Carlos e, de repente, caiu na minha mão esse personagem criado pelo Aguinaldo, com quem há muito tempo eu não trabalhava. Sou muito agradecida a ele".  Com cerca de 30 novelas no currículo, Lilia precisou mudar completamente sua rotina para se dedicar ao projeto que considera um marco em sua história profissional: "Quando recebi os capítulos e vi o que eu tinha nas mãos, abdiquei de tudo na minha vida para poder me dedicar totalmente à novela porque sabia que durante um bom tempo seria chamada de Pereirão. Foi através dela que eu pude me colocar diante de grandes personagens e de grandes protagonistas que vieram a seguir".  Ao fazer uma breve análise da personagem, a atriz contou ter aprendido muita lições com Griselda como, por exemplo, a lutar por aquilo que acredita. A veterana afirmou ainda ter contribuído com um pouco de suas experiências para compor essa mulher batalhadora:  "Ela era um personagem de origem portuguesa, então, levei muita coisa da minha família, de sobrevivência, porque eu sou filha de imigrantes que vieram para o Brasil bem depois da Segunda Guerra e passaram por muitas dificuldades. Mas a vida da gente não muda: continuamos lutando e batalhando para sobreviver seja em qual for o quesito".  "E, se você perceber, a Griselda vai sobrevivendo até o fim da novela, como a gente. Isso só me incentiva a lutar sempre por aquilo que eu quero e acredito. A vida já tinha me ensinado isso cedo, com minha família, e depois dessa novela eu continuo lutando ainda mais por aquilo que eu acredito".  Reveja Lilia Cabral como Pereirão em Fina Estampa:  Questionada sobre qual cena gostaria de rever, a atriz não titubeou ao escolher a sequência em que Griselda descobre que seu filho, Antenor (Caio Castro), contrata uma atriz - interpretada por Ângela Vieira - para se passar por sua mãe em um jantar:  "Estou curiosa para ver a reação do público atualmente; se ainda haverá a mesma comoção, afinal, certos sentimentos e conflitos, como os que existem entre mãe e filho, são universais. Outro momento - que ainda não revi - é quando a Griselda ganha na loteria. Acho que foi uma cena linda, tenho essa sensação".  Lilia falou com carinho dos colegas de elenco com quem dividiu o set em Fina Estampa. A atriz fez muitas amizades durante a novela e fez questão de ressaltar a generosidade da equipe que lhe deu muita força e lhe estendeu a mão sempre que precisou:  "As cenas do meu núcleo eram muito prazerosas de serem feitas. Aliás, eu tenho sorte com todos os núcleos em que eu trabalho porque a gente acaba se aproximando de verdade. O Malvino Salvador, a Sophie Charlotte, o Marco Pigossi, o Caio Castro, o Gabriel Pelícia, que fez o Quinzinho e deve estar imenso agora, o Paulo Rocha, a Christiane Torloni, o Alexandre Nero, o Marcelo Serrado, o Dalton Vigh, a Arlete Salles, a Dira Paes, a Totia Meirelles, a Eva Wilma, o Zé Mayer, que entrou um pouco depois... todos eram pessoas com quem eu contracenava muito".  "Mesmo que a gente não conviva todos os dias, acabamos criando um carinho muito grande. Com alguns eu não tinha tanta proximidade no início da novela, como a Julia Lemmertz e o Dan Stulbach, porque não contracenávamos, mas felizmente acabamos contracenando depois", comemorou.  "Tinha também a Renata Sorrah. Eu não contracenava com ela, mas dava muito prazer saber que todos aqueles atores fantásticos estavam ali. Continuo tendo muito carinho e muito respeito por todas essas pessoas que me ensinaram tanto. Era a minha primeira protagonista e eu lembro de todos eles sendo extremamente generosos comigo", concluiu.  Desde que foi anunciada a edição especial, Lilia tem recebido mensagens dos amigos e dos fãs, principalmente nas redes sociais. A atriz acredita que o olhar das pessoas sobre a história pode ser diferente do que há oito anos e falou sobre a responsabilidade da trama ser reprisada no horário das 9:  "Amor de Mãe teve uma aceitação muito contundente, tanto do texto quanto dos personagens que foram criados. O público se acostuma com aquilo que está sendo contado todos os dias e, de repente, vai entrar uma novela diferente, uma novela que tem um caminho mais solar, que foi feita oito anos antes".  "Eu espero que o público receba com generosidade porque nós queremos que tudo dê certo e que depois Amor de Mãe volte, porque eu estou louca para ver a cena em que a Lurdes (Regina Casé) descobre quem é o Domênico".  Lilia aproveitou para reforçar o pedido que tem sido feito pelas autoridades para que as pessoas respeitem a quarentena e, aqueles que podem, fiquem em casa para ajudar a frear a epidemia do coronavírus:  "Eu achei incrível a atitude da Globo, a responsabilidade e o respeito que a emissora está tendo com todos os profissionais envolvidos nas novelas que estão no ar atualmente, ao mesmo tempo em que é um desafio entrar para substituir Amor de Mãe, que está na boca do povo. As pessoas são apaixonadas pelos personagens que eles estão seguindo até então".  " Espero que todos sigam as recomendações, se cuidem, e que, enquanto isso, a gente possa, com muita humildade, representar as novelas que ficarão fora do ar. Nessas horas, a gente só torce para que tudo dê certo: para que Amor de Mãe volte, que todo mundo curta o final, e para que as novelas que entrarão no ar agradem ao público. Agora é preciso ter um pensamento de equipe, temos que pensar em todos".