Data:
2020-03-19

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/angelica-se-diverte-malhando-em-casa.ghtml

Título:
Angélica se diverte malhando em casa

Descrição:
Mesmo em tempos de isolamento, Angélica sempre encontra uma forma de manter a positividade (e a forma!). A apresentadora do Simples Assim, seu próximo programa, acompanhou uma transmissão ao vivo pelas redes sociais para continuar com os exercícios em dia e dividiu esse momento com o público. Chico Salgado, profissional que comandou a live, também reforça o treino de estrelas como Ingrid Guimarães, Carolina Dieckman e Grazi Massafera que, inclusive, costuma malhar junto com Angélica na academia particular da apresentadora.  Angélica ainda se divertiu com os comentários dos fãs que a assistiam fazer exercícios pelas redes:  A apresentadora ainda comentou que enxerga a recomendação de isolamento em vigor atualmente como uma oportunidade:  Ela ainda reforçou a importância do sentimento de coletividade, para que cada um contribua para aliviar a tensão da situação como puder.  Ao Gshow, Chico Salgado ainda deu dicas para manter a qualidade de vida durante a readaptação da rotina nesse período: