Data:
2020-03-19

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/julia-lemmertz-faz-57-anos-e-recebe-homenagens-na-internet.ghtml

Título:
Julia Lemmertz faz 57 anos e recebe homenagens na internet

Descrição:
O clima não está para festas, mas Cláudia Abreu não deixou o aniversário de 57 anos de Julia Lemmertz passar em branco. Em período de quarentena por conta do coronavírus, Cláudia usou sua rede social para parabenizar a amiga, aniversariante desta quarta-feira, 18/3.  Outra que prestou homenagem virtual para Julia foi Patricya Travassos. Na legenda da foto, a artista escreveu: "Um dos maiores presentes que eu ganhei no ano passado foi trabalhar com ela. Feliz aniversário, Julinha!"