Data:
2020-03-24

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/marina-ruy-barbosa-esta-em-quarentena-com-o-marido-em-fortaleza.ghtml

Título:
Marina Ruy Barbosa está em quarentena com o marido em Fortaleza

Descrição:
Em live com o cantor Luan Santana, a atriz Marina Ruy Barbosa revela que está em quarentena em Fortaleza, porque está acompanhando o marido, Alexandre Negrão, que ainda não parou de trabalhar.  Em quarentena em suas casas, Marina e Luan entraram ao vivo em suas redes sociais e conversaram sobre vários assuntos. Os artistas lembraram como se conheceram, cantaram muitos sucessos do cantor e revelaram curiosidades dos dois para os fãs.  Eles relembraram que são amigos há muito tempo e compartilharam uma foto para os fãs:  Entre vários assuntos, Marina lembrou do convite do Rei Roberto Carlos para cantar com o cantor no especial de fim de ano, em 2018.  O cantor elogiou a forma como a amiga se expressa e perguntou se ela não pensava em ser apresentadora, mas a atriz disse que sua paixão é atuar. Marina atua desde pequena e começou a trabalhar em 2002, aos 6 anos de idade.  Entre um assunto e outro, o cantor aproveitou para cantar seus sucessos. Quando Luan cantou "Antes de desistir do amor", o clima foi de pura emoção.