Data:
2020-03-24

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/fabio-jr-passa-mal-faz-teste-do-coronavirus-e-da-negativo.ghtml

Título:
Fábio Jr. passa mal, faz teste do coronavírus e dá negativo

Descrição:
Fábio Jr. está fazendo alguns exames no Albert Einstein, em São Paulo. O cantor estava em casa quando se sentiu mal, com falta de ar e decidiu ir ao hospital. Segundo assessoria de Fábio, ele está fazendo uma bateria de exames e aproveita em repouso para fazer um checkup geral. Com medo de ter pego o Covid-19, ele fez o teste.  "Ele está bem e não é coronavírus. No hospital ele fez o exame que detecta o Covid-19 e felizmente deu negativo. Está no quarto e ainda sem previsão de alta", disse assessoria.