Data:
2020-03-24

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/luis-lobianco-se-dedica-ao-hobby-de-cozinhar-na-quarentena-amo-e-quase-nunca-tenho-tempo.ghtml

Título:
Luis Lobianco se dedica ao hobby de cozinhar na quarentena: 'Amo e quase nunca tenho tempo'

Descrição:
Luis Lobianco é daqueles que gostam de estar sempre em movimento, então, o período de quarentena tem sido bem difícil para o ator. Mas, o momento é de se reinventar e fazer as coisas que se gosta dentro de casa para evitar o contágio do novo coronavírus, e ele segue na criatividade para passar o tempo.  Bom de garfo, ele fez um delicioso macarrão integral com molho de tomate e mostra o resultado, de dar água na boca, para o Gshow. O ator conta também que ter uma comida saudável neste momento, caseira, ajuda a não comer muitas guloseimas no período ocioso.  Para se exercitar, ele tem feito um treino adaptado em casa. "Faço ginastica funcional com meu personal por vídeo, 50 minutos, 5 vezes por semana", conta.  Na quarententa Lobianco também sentiu carência de exercitar seu lado intelectual. Para acabar com a frustração, ele criou a hashtag #Lobilê ou #LobilênaQuarentena. Elas servem para os internautas enviarem poemas para o ator que os seleciona e publica a leitura deles no final do dia em sua rede social.  “Pedi que as pessoas me mandassem sugestões de poemas, clássicos de autores conhecidos, brasileiros, portugueses, traduções ou poemas autorais. Eu seleciono tudo, faço um banco de poemas e diariamente, às 20h, eu público a leitura dele. Acabou sendo uma janela, pois as pessoas estão precisando de poesia, de olhar a arte nesse momento de uma outra maneira. Estão vendo como ela é necessária e o quanto ela salva a gente da realidade muito dura que está sendo imposta. Muita gente me manda mensagem dizendo que eu tenho salvado a noite dela e eu fico muito feliz porque estou sendo salvo também. Passo os meus dias lendo e selecionando poemas. Tenho tido um engajamento grande do público e acabou virando um trabalho aqui em casa”.  No elenco de Shippados, que está disponível para não assinantes no Globoplay até o dia 16 de abril, ele fala sobre o seriado: "Faz todo o sentido essa produção neste momento, pois é um trabalho de amor e humor. Que nossas aflições com a saúde mental do corpo se tranquilizem ao assistirmos esses 12 episódios de uma série que tenho muito orgulho".