Data:
2020-03-28

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/carlos-casagrande-o-juan-de-fina-estampa-conta-o-segredo-para-chegar-em-forma-aos-51-anos.ghtml

Título:
Carlos Casagrande, o Juan de ‘Fina Estampa’, conta o segredo para chegar em forma aos 51 anos

Descrição:
Rever Fina Estampa ajuda a matar as saudades de muitos atores que estão longe da telinha. É o caso de Carlos Casagrande, o Juan. Faz oito anos que ele atuou na novela e se o compararmos com o Casagrande de 2011, ano em que a trama foi ar, parece que o tempo não passou para ele, pelo contrário, o aprimorou.  O Gshow procurou o ator, que mora em Miami há quatro anos com a mulher, Marcelly Anselmé, e os dois filhos, Theo, 13, e Luca, 10, e perguntou como ele conseguiu estacionar o tempo.  “É simples. Para retardar o envelhecimento é preciso se cuidar. É um modo de vida diferente da maioria. Eu como pouco, tenho uma dieta rigorosa, acompanhamento médico frequente, faço reposição hormonal, treino todos os dias na academia, faço ioga e medito duas vezes por dia”.  Na parte da manhã seu cardápio é composto de três ovos, uma banana com canela e café. O almoço tem salada, camarões grelhados e uma fruta. No lanche, batata doce com canela. O jantar é o mesmo do almoço quando os camarões são substituídos pelo frango. Antes de dormir ele toma uma vitamina. Apesar da rotina saudável, Casagrande atribui à paz de espírito o segredo para uma aparência jovem e saudável.  “O que mais rejuvenesça talvez seja a calma e a tranquilidade de enfrentar qualquer problema ou discussão. A ausência de estresse ajuda muito a viver melhor. E, claro, conviver com duas crianças de 10 e 13 anos faz eu me sentir como criança por diversas vezes”, diz ele, que pretende frear o tempo:  "A ciência e a espiritualidade estão mais próximas do que nunca. Conhecer a forma com que o universo funciona é muito importante. Acho que o conselho seria: se esforce, seja curioso, seja atento às oportunidades, vibre com o que você tem e crie mentalmente o que você gostaria de ser”.  Em Miami o ator enveredou para outra profissão. Ele se tornou um homem de negócios que desenvolve projetos de construção para investidores, intermediando negócios. Casagrande também é sócio de um complexo de restaurantes e bares em Brickell, centro financeiro da cidade, e dono de uma empresa de reformas de imóveis.  “Eu já investia em construção no Brasil, mas quando decidimos ficar aqui, eu assumi um risco, porque não há como eu exercer a profissão de ator em Miami. No momento estamos assustados com o coronavírus. Seguimos a recomendação de ficar em casa e saio apenas em caso de extrema necessidade.”.  Carlos tem muita saudade de atuar. Seu último trabalho foi na novela I Love Paraisópolis, em que interpretou Tiago. Rever Fina Estampa é uma volta saudosista no tempo. Principalmente por ter sido, em sua opinião, “uma novela perfeita onde tudo funcionava como um relógio".  Prestes a completar 18 anos de casado com Marcelly este ano, ele disse que não existe fórmula para manter a harmonia no casamento.