Data:
2020-03-28

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/famosos-lamentam-morte-de-daniel-azulay-vitima-de-coronavirus-aos-72-anos.ghtml

Título:
Famosos lamentam morte de Daniel Azulay, vítima de coronavírus, aos 72 anos

Descrição:
Famosos, fãs desde a infância do desenhista, pintor e cartunista Daniel Azulay, postaram depoimentos emocionados após sua morte nesta sexta-feira, 27/3, no Rio de Janeiro. O artista plástico de 72 anos estava internado há duas semanas. Ele lutava contra uma leucemia e contraiu o coronavírus, de acordo com comunicado publicado por familiares em sua página oficial.  A atriz Ana Hikari lamentou a perda do artista: "Eu estou muito triste... Era meu CD favorito na infância <U+0001F62D> Que Daniel Azulay fique em paz e a família também <U+0001F64F> Muito obrigada por ter construído uma infância linda pra mim e pra muitas crianças." A apresentadora Sarah Oliveira, a cantora Teresa Cristina e o ex-jogador de vôlei Nalbert também dedicaram posts a Azulay, que fez sucesso nos anos 70 e 80 com programas educativos para o público infantil. Confira <U+0001F447>