Data:
2020-03-28

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/preta-gil-curada-da-covid-19-suspeita-que-marido-tambem-contraiu-a-gente-acha-que-sim-mas-teve-sintomas-muito-leves.ghtml

Título:
Preta Gil, curada da Covid-19, suspeita que marido também contraiu: 'A gente acha que sim, mas teve sintomas muito leves'

Descrição:
Após isolamento de 14 dias, Preta Gil fez nova bateria de exames e está curada da Covid-19. A cantora de 45 anos não transmite mais o vírus e foi liberada para retornar a sua casa no Rio de Janeiro. Durante todo tratamento em São Paulo, ela compartilhou com os seguidores suas aflições e também seus cuidados. Recuperada, voltou às redes sociais para bater um papo sobre o que enfrentou.  Na transmissão online nesta sexta-feira, 27/3, Preta falou da suspeita de que seu marido, Rodrigo Godoy, também contraiu a doença, só que de forma branda.  "A gente acha que ele pegou sim, mas teve sintomas muito leves. Não testou justamente por isso, então ele se isolou também e esperou os 14 dias. Agora já está liberado", disse na live.  Uma seguidora quis saber quais foram os principais receios da cantora e ela não hesitou em responder: "Tive medo de morrer, não teve jeito. Tudo o que eu sentia achava que era o fim do mundo, mas meus médicos me instruíram e me indicaram o que eu deveria fazer. Me acalmaram e eu fiquei em casa. Obrigada pelas orações e mensagens."  Na tarde de 25 de março, Preta fez exames de sangue, eletrocardiograma e ressonância magnética do pulmão. O resultado apresentado pela equipe do Dr. David Uip, seu médico, indicou que seu pulmão não apresenta sintomas de pneumonia e que não precisará fazer o uso de medicação.  “Estou muito feliz em poder retornar a minha casa, foram longos dias de muito aprendizado e preocupações comigo, com o mundo e com os mais próximos, hoje posso dizer que me sinto mais forte e mais certa de que devemos enfrentar esse vírus com coragem, união e pensamento positivo. É muito importante que todos se conscientizem de que não se trata de um vírus qualquer. Ainda estamos no início da epidemia no Brasil e é muito importante que possamos juntos tentar diminuir o contágio em nosso país”, afirmou Preta.