Data:
2020-03-28

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/ronaldo-fenomeno-conta-que-esta-sofrendo-separado-da-namorada-na-quarentena-tem-sido-dificil.ghtml

Título:
Ronaldo Fenômeno conta que está sofrendo separado da namorada na quarentena: 'Tem sido difícil'

Descrição:
A quarentena separou Ronaldo Fenômeno de Celina Locks. Ela viajou para São Paulo a trabalho pouco antes de fecharem as fronteiras por conta do novo coronavírus. Ronaldo está sozinho na Espanha.  Os dois, que estão juntos há mais de cinco anos, contaram em live nesta sexta-feira, 27/3, detalhes do relacionamento, como quem é o mais ciumento da relação:  "Você já foi mais, e eu também", disfarçou a modelo. Ronaldo retrucou: "Você não está sendo sincera". E aí, Celina entregou: "Admito (risos), sou mais ciumenta". "Muuuito mais", riu o Fenômeno. "Agora estou bem mais controlada, meus mantras estão me fazendo bem", brincou ela.  Um dos seguidores quis saber como eles se conheceram. O ex-craque revelou que foi duas semanas depois de ele ter terminado um antigo relacionamento:  "Foi na casa de um amigo. Celina apareceu vestida de heroína prateada, com os cabelos roxos. Ela estava indo para uma festa à fantasia. Eu tinha terminado uma relação há duas semanas. Aí fui para a casa desse amigo e nos conhecemos, começamos a conversar e só ficamos pela primeira vez um mês depois."  Celina comentou que Ronaldo garantiu na época que dois meses depois ela já estaria apaixonada. "E não é que em dois meses eu estava mesmo", confirmou ela.  Também perguntaram qual é o segredo para fazer um relacionamento dar certo. "Muita paciência. Os casais que estão juntos nessa quarentena, sem poder sair, é natural que enfrentem um desgaste, por isso é ter paciência, aceitar as diferenças e saber ceder", aconselhou o Fenômeno.