Data:
2020-03-31

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/luana-bandeira-faz-cha-revelacao-para-descobrir-o-sexo-do-bebe-que-espera-e-uma-menina.ghtml

Título:
Luana Bandeira faz chá revelação para descobrir o sexo do bebê que espera: ‘É uma menina!’

Descrição:
Neste domingo, 29, Luana Bandeira fez um chá revelação como manda o regulamento da quarentena: apenas com a mãe e os irmãos que moram com ela. Na mini festinha, a coleguinha do Caldeirão do Huck que está na 19ª semana de gestação de seu primeiro filho, descobriu o sexo do bebê que espera: uma menina!  Na verdade, a descoberta do sexo é a confirmação do que a mãe e a avó de Luana já sabiam. Desde o início da gravidez, Simone e Claudeci já desconfiavam que a herdeira seria uma menina. Tanto que há apostas- mas nenhuma definição- para o nome. A avó quer Antonela e a mãe Valentina. A própria Luana mesmo ainda não sabe como chamará a filha. “Tenho algumas sugestões, mas ainda não decidi”, disse a assistente de o palco do Caldeirão.  Em tempos de coronavírus Luana vem seguindo à risca a quarentena imposta para evitar a proliferação da doença e segue tranquila, acreditando que esse tempo de isolamento será transformador.  A coleguinha aproveita o tempo para colocar a literatura sobre maternidade em dia e também para preparar a casa para a chegada da filha. “Me sinto muito honrada em ser mãe em um período que o mundo está se renovando. Eu carrego uma nova vida, uma nova esperança para o mundo. Além do que, estou fazendo obra aqui na minha casa para a chegada da bebê. Tenho sempre coisas a organizar”.  Prestes a completar cinco meses de gestação, a assistente de palco segue uma alimentação saudável com direito arroz, feijão, carne, frutas e verduras. Até agora ela só engordou 2,5kg. “Estou tentando beber mais água e estava conseguindo diminuir o pão francês, mas nesse momento não consigo. Eu sinto uma alegria enorme quando como pão! (Risos) Como no mínimo uns três por dia!”.  Para evitar as tão temidas estrias ela toma diariamente um banho com um creme prescrito por sua obstetra além de óleo de amêndoas com vitamina E. “Acho que por causa dos hormônios da gravidez estou com muitas espinhas no rosto, braços e costas”.  Com outra coleguinha, a grávida Dany Bananinha, que também espera uma menina, a troca é grande. “Ela me indicou um aplicativo muito bom para acompanhar a gestação. Também me deu dicas sobre as vitaminas que toma e até sobre os sapatos que ela ainda consegue usar, porque gosto muito de saltos e plataformas. Mas Dany me disse que vou me cansar e estou tentando usar os mais baixos”.