Data:
2020-03-31

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/pyong-do-bbb20-levanta-cedo-no-domingo-de-quarentena-meu-filho-ja-acordou.ghtml

Título:
Pyong, do 'BBB20', levanta cedo no domingo de quarentena: 'Meu filho já acordou'

Descrição:
O domingo de quarentena começou muito cedo para Pyong Lee. O participante do BBB20 postou em sua rede social um momento paizão com o pequeno Jake, seu filho recém-nascido, fruto do relacionamento com Sammy Lee, no colo.  Em seguida, Pyong apareceu com cara de cansado e escreveu: "Descansar um pouco agora. Bom domingo!".  Durante participação por vídeo no É de Casa de sábado, 28/3, o hipnólogo falou sobre o período de isolamento social devido à pandemia do novo coronavírus e contou que está aproveitando bastante o filho, tendo redobrado os cuidados: