Data:
2020-03-31

URL:
https://gshow.globo.com/Famosos/noticia/paulo-vilhena-esta-com-sintomas-da-covid-19-e-fala-sobre-isolamento-controle-emocional.ghtml

Título:
Paulo Vilhena está com sintomas da Covid-19 e fala sobre isolamento: 'Controle emocional'

Descrição:
Paulo Vilhena está em São Paulo com suspeitas de ter contraído o novo coronavírus. Mas como os sintomas, segundo ele, são leves e não o deixaram abatido, o ator de 41 anos contou ao Gshow que decidiu não procurar ajuda em um hospital para não correr o risco de contaminar outras pessoas. Ele está em isolamento domiciliar há 12 dias.  "Um amigo médico (Arie Carneiro, Urologista do Centro de Oncologia do Hospital Albert Einstein, e amigo de infância), que testou positivo (para o novo coronavírus), falou que é bem possível que eu tenha contraído", disse o ator.  "Dentro da situação em que estou, sem me sentir mal nem debilitado, não vi necessidade de sair de casa e colocar outras pessoas em risco. Não fiz o teste. Estou tentando fazer em casa, mas está difícil. Sigo isolado, esperando passar os 14 dias recomendados", completou o artista, que tem como companheira a cachorrinha Conceição.  Seguindo recomendações de amigos da área da saúde, ele avisa que está conseguindo manter o equilíbrio nesse período de quarentena: "Converso com médicos que me tranquilizam. Nos primeiros dias, como a gente não tinha muita informação, deu um susto, mas não posso me desesperar, me abalar a ponto de sair correndo para um hospital. Mantenho o controle emocional ouvindo muita música e abraçando a Conceição, rezando pela recuperação do mundo."